Vuoi tu o inizio io? Boh, come vuoi? Io un paio di Robe da dirti, secondo me, fammi vedere ho trovato ho pensato di fare due Robe adesso due robe. Ho il file del però ce l'ho in PDF ed è una presentazione. Ci sei? Sì. Non si è aperto per taxi a casa ogni tanto fa così vabbè allora ho il file della roba macro e non solo pronto veramente che io per l'associazione l'avevamo fatto in PowerPoint e poi trasformato in piedi PDF ho pensato così ci faccio anche delle aggiunte mie Prendo tutti gli indicatori che già ho devo semplicemente trasformarli in porco Diaz in Word e poi inserirli Aspetta un attimo che mi sta chiamando porco Diaz mi chiama ma che **** vogliono tutti quanti arrivo King un attimo Che **** Arrivo, scusami, E, scusami. No problem. Allora ti dicevo del del file della che poi non te l'ho mai fatto vedere io pensavo di averte il viaggio direttamente. No. te lo faccio vedere che è una hit clamorosa. Il file macro condividi lo schermo boom boom Mi vedi? Cioè vedo il tuo schermo e non tu. vabbè, top tanto non è una bella visione alla mia allora Guardalo qua che figlio che è questa roba qua. vabbè questa qua sono tutti i driver che vedere Ah sì, me l'avevi fatto vedere ma condividi schermo sono divisi in quattro macro categorie E ce n'è uno in particolare, secondo me che potrebbe essere un indicatore che potremmo tenere d'occhio che non mi ricordo dove **** l'abbiamo messo Boom boom boom boom LM2 no Non mi ricordo dove **** abbiamo messo Vabbè comunque, sono tutti buoni King. Sono queste le Robe da guardare. Dovremmo collegarlo così mi rivedi di nuovo. Vabbè, non sono in grado, cioè sinceramente. Mi senti mi vedi? No, non ti vedo dovremmo collegarlo l'unica cosa non so se si può però penso di sì perché è un sito pubblico al sito della Federal Reserve certo. Ma forse già lui deve prendere lui deve prendere le info da lì ma vogliamo fare molti Allora, ascolta bene perché cioè quello che ho pensato è noi ogni settimana facciamo una call arriviamo a una conclusione la settimana dopo la stravolgiamo perché siamo partiti dal voler fare Intra day o per day trading e adesso siamo arrivati a voler fare un portafoglio, ma se vuoi fare un portafoglio non puoi fare transazioni ogni tre giorni essenzialmente. Se noi vogliamo fare un portafoglio vuol dire fare midtterm. Non ha 10 anni, ma midtterm. io voglio cash subito se vuoi fare cash, non possiamo fare non ha senso fare un portafoglio. Ma scusa, no, però aspetta. cash tu vuol dire che tu vuoi una cosa che ogni mese ti faccia ti sp 100 € che non devono essere 100 € avendolo investiti magari 100 quindi ti faccio il 100% mese su mese ok o vuoi valore nel tempo che magari il nostro bot ci va per tutto l'anno e a fine anno ci ha fatto 2000 € che sono il 2000% di quello che abbiamo investito poi lascia stare che sono previsioni del tipo noi vogliamo fare 100 volte l'S&P 500 che ai massimi storici lascia stare questa cosa che è già una cosa folle per la quale la notte ci ho pensato e ho pensato alla soluzione per come potremmo fare, ma poi ti dico lascia stare che voi non dobbiamo fare una roba tipo è come se volessimoinventare una macchina che va d'acqua, cioè noi stiamo facendo questo paragone stiamo intendo la macchina che funziona d'acqua comunque lascia stare metti che ce la facciamo anche cioè lo vuoi fare mensile, quindi con transazioni intraday vuoi un portafoglio che si gestisca di bancia in un anno Perché sono cose diverse e le possiamo fare anche entrambe, ma devono essere Robe Aspetta allora se tu mi fai 100 € al mese con dei trading oppure che mi fai 2000 € in un anno a me che **** me ne frega perché tanto i risultati è sempre cioè non è che io aspetto due anni e arrivo a 2000. sostanziale differenza King Ed è cioè che quando tu fai day trading devi performare molto di più perché fai molte più transazioni e hai molti più costi da coprire. Sì, no nel senso io ti ragiono in maniera molto terra terra non è che se faccio day trading faccio 100 € al mese e se faccio gestione di portafoglio sto a 100 × 2 anni e poi a due anni boom arriva a 2000 capito è crescita costante, no? Dipende esatto, sì dipende però non è che scatta e ti arrivano i 2000 cash in un in una transazione eh no, capito quindi a quel punto, io ti posso dire facciamo gestione di portafoglio, cioè facciamo quella che ci conviene di più. quella che riteniamo più semplice da gestire, quella a più alto potenziale. Però se facciamo potenzialmente farlo, parlando di in gestione di portafoglio, cioè potenzialmente noi possiamo fare il software che per tutta la vita gestiscano i nostri risparmi. Eh sì, quello. Però è diverso dal una cosa che mi faccio fare soldi, cioè fare un software di day trading ok è una cosa molto più speculativa e una cosa molto più speculativa vuol dire che come noi ci mettiamo 100 € e domani possa essere 200 può essere che mi opera in leva mi fa meno 1000 e ce li devo rimettere per compensare ok il portafoglio toccando il **** toccando ferro no cioè il portafoglio è una cosa che tu diversifichi è una cosa che tu comunque quando per esempio un titolo ti scende tu medi quindi ne compri ancora potenzialmente abbassi il prezzo di carico e aspetti che salga ancora di più, quindi Cioè, il portafoglio è una cosa allora io ti dico la sincera onesta varietà il portafoglio è una cosa che io e te potremmo fare anche senza AI. Ma con l'AI ci sarà molto più facile, molto più veloce e lo farà molto meglio di noiggettivamente perché noi non abbiamo il tempo di starci 247. E noi non dovremmo più farlo. E non lo dovremmo fare noi esattamente il day trading vuoi per la paura che faccia il dataining basta che fa una cosa sbagliata un'operazione sbagliata e ci sfancula tutto Cioè, se lui non so per quale motivo dice che è corretto andare in leva compra su Ferrari prima dell'uscita della Ferrari luce e Ferrari ci fa almeno 16% in un giorno come è successo noi ci abbiamo bruciato tutto e dobbiamo impegnare la casa dei nostri genitori per ripagare quello che fa. essere molto più pronti a rischio se vogliamo fare dei trading se noi vogliamo fare il software di portafoglio a parte che abbiamo le competenze per farlo perché di dei trading non ne abbiamo le competenze cioè dovremmo studiare per farlo di portafoglio le abbiamo ma anche tu con la triennale l' Cioè hai già i concetti base devi solo magari informarti su indicatori, cioè tra virgolette ti servirebbe per farlo tu la passione, ma non ce l'hai e hai l'AI **** non serve la passione capito serve tu esatto però ci sono io sono appassionato, ma comunque non lo farò neanch'io no no E io io è come se io fossi l'insegnante dell'AI delle cose economiche. Io gli insegno le cose e poi lo farà. Ti ho spostato dall'altro lato Allora, io ti faccio vedere una cosa. ultima cosa e poi finisco King per gli indicatori di valuation delle stock o comunque in generale asset devo aspettare a farlo perché lo faccio, cioè lo faccio facciamo in collabo con tutta l'associazione e lo facciamo come quello del market driver che viene strabene perché ognuno ne fa uno e si concentra su uno poi io ognuno di quegli indici adesso li metto su Word o su TXT che mi sembra che fosse ancora meglio dopo quello che mi avevi detto e cioè li arricchisco un po' nel senso su Obsidian che sono più carini da vedere sono in formato TXT ok hai ragione hai ragione e lì li voglio implementare un po' nel senso darmi una descrizione un po' più accurata perché c'è quello che serve, però secondo me se aggiungiamo è meglio ci aggiungo cose utili è meglio e poi quando faremo uscire quella dei degli indicatori la trasforma allo stesso modo e inseriamo anche quella e così è come se avessimo Il vocabolario di quello che ci serve, cioè io con quello sui market driver e con quello su cosa analizzare nelle stock è come se lui avesse tutte le metriche che gli servono. Cioè dopo deve solamente imparare ale e ad applicarle E non so che se è una cosa che può fare da solo o se è una cosa che devo fare io scrivere perché non te l'ho mai spiegato adesso te lo spiego. Ok, vabbè e niente comunque poi questo qua. Allora fammi fammi cercare una roba al volo. Okay. Vabbè, proviamo ad usare questo sto cercando perché non purtroppo non mi sono fatto mi sono screenshotato la cosa. Ok, usiamo questi due. Allora facciamo così, sto copiando le immagini. Per poi fartele vedere anche dopo, aspetta. Vediamo se mi fa incollare le immagini. Bella lì. Allora. Allora, io ti devo ti do un po' di contesto in più, ok? Leggendo la guida. Mettiti il mutuo che mi sento doppio, cioè mi sento il ritorno. Sì, top allora leggendo la guida leggendo scusa leggendo come è fatto il trading agent ho scoperto che loro hanno utilizzato l'anggraph. Cos'è l'anggraph? È fondamentalmente un ecosistema. sai cosa sono le librerie Python? È come se fossero dei pacchetti, sai cosa sono le funzioni Python? Allora, quello che so bro le librerie sono tipo delle degli cioè allora Python è il codice giusto? Le librerie sono tipo dei comandi che se tu scrivi fare una cosa. Esatto. Però non le funzioni non so cosa sono Ok, allora immaginati Python funziona in questo modo. Python funziona a righe di codice, ok? E il vantaggio di Python è che tu lo puoi c'è il vantaggio dei linguaggi di programmazione è che si richiamano a vicenda, ok. Quando si richiamano, tu hai delle librerie che praticamente ti permettono di sono comandi che ti fanno fare qualcosa i comandi. Sono le funzioni, cosa sono le funzioni sono letteralmente altre istruzioni. Ci sono altri comandi un po' più base che composti tra di loro danno un comando. Ok, le librerie sono insiemi di comandi che tu importi dentro il tuo codice, cioè fatti da qualcun altro, tu li importi. Ok, l'angraph è una libreria è la libreria open source, quindi pubblica. Che loro che questo progetto ha utilizzato per creare gli agenti e per farli comunicare tra di loro. Ok, è una sono delle librerie fatte da un'azienda che si chiama Langchain. Il loro prodotto di punta è langchain, appunto. Lo si chiamano lungchain AI magari e il loro prodotto di punta è lungchain. Lungchain è una libreria che ti permette di creare un agente. Oltre all'angchain, loro hanno creato langgraph. Langgraph è praticamente il metodo con cui tu sei in grado adesso di accedere alle immagini, sei in grado di collegare gli agenti, dargli una memoria unificata indirizzarli verso altri punti, cioè sai cosa sono i grafi. Adesso comincio a condividerti lo schermo. Il grafo è questo. Questo è un grafo. L'angraf serve per collegare gli agenti tra di loro e dargli memoria ok. No, non è questo. Questo è la gente di Langchain. Langchain ti permette di creare questa gente la gente dentro di sé ha dei tool. Ok, che sono questi è un po' è un po' furbiante questa immagine però immagina che vediamo se riesco a disegnartelo, perché purtroppo. Aspetta Allora Voglio creare una lavagna. Tu hai il tuo agente? La gente richiama dei tool che possono essere più di uno ok? Lui richiama dei tool i tool gli ritornano la risposta ok. E questa cosa Questa cosa è in loop. Ok, fintanto che la gente dice ok ho abbastanza informazioni ho preso abbastanza informazioni dai tool per generare la risposta finale. E genera la risposta finale, cioè dato un input Che è il prompt. L'input passa nella gente la gente che ha a sua volta un system prompt. Che è il prompt iniziale, questo ce l'hanno tutti però anche GPT ha il suo sim prompt anche Claude ha il suoystem prompt anche Claude code ha il suo system prompt, anzi aspetta effettivamente sarebbe sbagliato anche questo sì c'è il system prompt King scusami Il system prompt sarebbe tipo la non la vocazione, ma quello che cioè gli dicono per esempio c'è GPT il tuo compito è aiutare chi ti chiede qualcosa, per esempio Bravissimo. O è o cosa è quello lì sei un assistente personale dato l'input dell'utente rispondigli in questo modo. La gente viene caricato con il suo LLM, il suo system prompt e poi dati gli input, lui parte in un loop di tool fintanto che la gente con system prompt LLM dice ok ho la risposta eccola qui. ok? Questa è l'architettura base di lungchain ed è il nostro agente. Il progetto ha fatto un grande lavoro, io non li ho letti, ma l'ho perceto.to. Hanno fatto un grandissimo lavoro sui system prompt, cosa che dovremmo fare anche noi a nostra volta. Okay. Cioè, il nostro lavoro più grande sarà sui system prompt. Per questo tu dici io non so se devo insegnarglielo io o se lo impara da solo. La il nostro obiettivo è scrivere il system prompt in modo tale che lui abbia. Tutte le informazioni che servono per fare le sue valutazioni. Agnosticamente e non influenzate dalla nostra personalità, non so se mi sono sono spiegato. Cioè, noi dobbiamo dirgli tu sei un analista devi agire secondo questi principi e agisci secondo questi tool. Cioè, noi non dovremmo neanche dargli i tool che ci sono. Noi dobbiamo dirgli come utilizzarli a prescindere dai tool che gli diamo il system promp deve essere valido sempre. Qualsiasi tool non gli diamo qualsiasi condizione di mercato ci sia qualsiasi cosa cambi il system prom deve essere perfetto. In modo tale che lui col system prompt venga indirizzato da solo nel ragionamento. Non so se mi sono spiegatoato. Ok, ho letto il tuo labiale. Boh, questa è l'in Ma quindi noi, se ho capito bene, cioè dobbiamo per creare questa gente effettivamente. Dargli le metriche ok poi dobbiamo spiegargliele, ma non dobbiamo dirgli questa metrica devi usare per questo gli devi dire questa metrica ti indica questo. Poi tu capisci da solo come combinarle. però come fare, cioè la cosa che non capisco come fa a ragionarci sopra. Quando tu gli dai tool, I tool dentro ognuno dei tool avrà name e descripption. Ok, e ritornerà un output. L'output sarà strutturato nel senso che. se tu gli dici hai a disposizione tutti i tool nel system prompt tu gli dici tu hai a disposizione Tutti i tool che ti servono sfrutta al massimo quei tool portali all'ennesima potenza, cioè spremili ok per avere tutte le informazioni che ti servono dentro la gente tu devi considerare che c'è reasoning nel senso che La gente con il suo system plumpt, il suo LLM riceve un input, ha il suo momento di ragionamento, il suo momento di ragionamento gli dice chiama questo tool e chiama il tool. Il tool gli risponde gli ritorna la risposta. E lui di nuovo si mette qua in reasoning, ok cioè è un loop continuo di reasoning, reasoning tool, reasoning grouping tool, reasoning tool risposta. Ok, adesso seguimi perché poi ti devo spiegare anche l'Ankraff. Quando l'agent riceve l'input, lui non ha solo il system prompt dentro lui ha anche nome e description dei tool. Capito? Capito? Cioè tu gli dici facciamo noi li facciamo noi possiamo farli noi? Certo, sono funzioni Python i tool. Ok, quindi cioè noi gli diamo È come se gli dassimo però i pezzettini di Lego lui li prende se li collega ci pensa sopra e poi a la risposta. Immaginati che il system prompt è la personalità. L'LLM è il cervello. L'agent è il corpo umano E i tool sono il PC dove il corpo umano si mette davanti. La risposta è la mail che lui manda al capo. L'input è la mail che lui riceve dal capo. Ok? Perfetto. E qui abbiamo il dipendente. Questo è letteralmente il dipendente, ok? Ora. Questa è lungchain. Adesso l'angraf, ti faccio vedere l'immagine e poi proviamo a ricostruirlo. No, questo te lo fartelo vedere dopo. Questa è l'angraf solo lo copio. No niente, no facciamo prima. Devo me lo memorizzo al volo e poi lo sistemiamo ok. Oddio, tu no tu non lo vedi questo va bene. Torniamo sul nostro Canva, ok vorrei dargli anche un bel nome a questo Canva. architettura Lang chain Architettura perfetto, questo è lungchain, ok adesso l'ungraph'ungraf serve per collegare i tool ok quindi tu hai agent uno Agent Agen Questo è il qui lunk chain di Lunch, siccome ci sono due corsi, c'è Lank chain AI l'azienda mette a disposizione due tipi di corsi, i Quickstart e i Foundation. È come se ickstart fossero il riassunto ipercompresso del Foundation e il Foundation è il corso completo. Io di lunkchain ho fatto tutti e due i corsi di Langraf ho fatto solo il Quickstart, quindi devo fare ancora quello quello completo okay però ti riesco ancora a spiegare. Tu hai l'agent. In questo loop hai tre agent okay entrambi funzionano in questo loop qui. Ok, c'è dentro dentro questa agent uno dentro Agent 2 dentro Agent 3 c'è questo. Ok, ci sei perfetto. ogni agent con tutte le sue componenti, eccetera viene chiamato. Viene chiamato node nodo ok è il nodo del grafo, cioè sono i puntini nel grafo che ti ho fatto vedere prima di esempio, ok. Ci sei? Come li colleghi questi questi node, perché d'ora in avanti saranno dei node, con qualcosa si chiama Edge. Non è importante che ti ricordi i nomi è che io quando ti dirò Edge, non ti dirò Edge intendo semplicemente il collegamento. Boh, allora tu li puoi collegare o direttamente nel senso che un nodo riceve un input Passa al primo nodo e il primo nodo formula la sua risposta con tutto il loop di tool che abbiamo detto. Genera la risposta, passa a lege successivo. Facciamo degli esempi. E c'è concreti, ok Market analyst analyst non so se scrive così Questo è il trader. Questo è il anzi sì dai questo è il risk analyst. Immagino che noi abbiamo questi tre agenti, il market analyst, il risk analyst e il trader. Ricevuto un input, l'agent passa al market analyst, il market analyst con tutti i suoi tool, ok si fa tutto il suo ragionamento compila quello che si chiama state. Lo state lo state è l'output. è quello che viene chiamato dentro l'angraf è l'output perché lo metto fuori? Perché allora lui. Te lo scrivo, Lui scrive lo state. Lo state è il Non so come dire aspetta no allora ignora questa cosa poi te la te la faccio vedere. Cioè, poi te la spiego molto rapidamente. dove **** è qua sotto lo state è l'investment plan L'investment plan contiene tutte e dico tutte, ma tutte bro, tutte le informazioni che qualsiasi agente scrive le scrive dentro questo investment plan perché l'ho messo fuori perché quando. l'agent uno quindi il market analyst finisce scrive sullo state e il grafico. Passa tramite leggege all'end successivo, cioè al nodo successivo, il risk analyst. Il risk analst magari legge l'investment plan come input Come input e ritorna una risposta che è sempre è come se fosse un'aggiunta all'investment plan, magari le righe sotto le scrive l'investment plan l'investment plan magari. Ha un suo template oka. Nel suo template lui ha diverse categorie, magari nello sta c'è la categoria che deve riempire. il market analyst e c'è la categoria che deve riempire il ris canalys che è sotto quello è il market analst cioè immaginati un template tipo. Un file Word paragrafato in cui ogni agent ogni nodo scrive nel suo paragrafo. Ci sei? Perfetto. Il risk canalyst riceve in input lo state e gli passa l'output. Legge successivo Dice al grafo di passare al trader, il trader secondo te, cosa cosa riceverai in input? Ovviamente lo state cosa ritornerà in output lo state. Ok, magari è qui Magari nei tool c'è anche il fai una transazione. Cioè, lui magari ha fatto la transazione. Magari il trader ha fatto la transazione. Scrive scrive che ha fatto la transazione nello state. Capito? È come se fosse una memoria di breve termine condivisa. Tra tutti i nodi. Un'altra particolarità, se vogliamo. Non posso metterla qui. No, non posso metterla, però vabbè, immagina questa linea come se fosse tratteggiata. È un edge condizionale. Cioè il race canalyst passa al trader. solo sotto determinate condizioni, cioè che che possono essere deterministiche o non deterministiche. Cioè, se il risk canalist si fa tutti i suoi ragionamenti, dice no, non mi conviene investire al trader non ci arriva proprio. Capito questo è un nodo condizionale esistono sia nodi normali, quindi cioè obbligati sia non odi obbligati, non nodi esistono sia edge obbligati sia edge condiziona, quindi sotto sotto come dire. Sotto Sotto condizioni non esiste solo lo state e qui torno nell'immagine. Esatto, come puoi notare, esiste anche un blocco chiamato memory. La memory è magari un una memoria esterna, ok? un'ulteriore memoria. Magari tipo lo state è Semplicemente la conversazione e il memory è il DB. Il database, scusa che viene compilato solo con specifici campi, cioè magari nel memory si mettono solo dei riassunti delle. Delle delle tre delle delle analisi e mentre nello sta c'è tutta la conversazione. Okay, sono due tipi di memoria diversi te li puoi gestire in autonomia puoi fare quello che vuoi praticamente. Boh, questa è la spiegazione dove **** è Questo è la spiegazione di come loro hanno fatto a costruire il progetto. Ok, ci sei? Sempre l'azienda ha creato un'altra cosa che si chiama Lang Smith. Lang Smith è un sito. Che tu colleghi al tuo progetto e ti permette di vedere graficamente questa cosa. In che senso vedere graficamente nel senso che tu In un con un'interfaccia puoi vedere dentro il tuo progetto, quando lo esegui. come sta funzionando, cioè vedi questa struttura qui proprio graficamente e magari con i nodi che si accendono quandocevono un input e ragionando sull'output puoi vedere questa cosa di agenti, quindi puoi vedere gli input che che vengono passati. la gente che si accende perché ha ricevuto l'input tutti i tool che vengono chiamati okay tutto tracciato. In questo modo, tu puoi vedere cosa sta succedendo. Ti dà anche tutte le statistiche, quindi quanto stai spendendo qua in che fase sei quanto ci mette puoi creare Delle metriche di valutazione e tutto il resto, okay. Per questo ti dicevo che è molto facile, cioè molto sono stati bravissimi a fare questa cosa. E spiegato questo, io devo spiegarti come un minimo ok come loro hanno fatto questo progetto, perché è da lì chettiremo. Ci sei? Perfetto. dunque, questo me lo sono fatto generare da cloud, ok. E questo è il progetto intero. Non è molto difficile, è che è molto come dire. È abbastanza descrittivo, te lo puoi guardare anche tu guarda l'alternativa era questo. Questo è ancora più complesso, fidati non non lo volevi vedere. Questo è un po' più facile, fidati. Come puoi, non so se riesci a leggere. Però, però qui abbiamo input. Riesci a leggere. Qui abbiamo input, il team di analisti, il comitato di ricerca, i trader e il comitato di rischio con gli output, ok? Adesso li guardiamo 1 × 1 Perché qui c'è magari un po' la descrizione di state memory tool, ok? Non so teoricamente tu dovresti aver dovresti trovare corrispondenza tra questo e i report che dovresti aver letto che ha prodotto. Trovi un minimo di corrispondenza. Ok, perfetto Partiamo. Per ora lui riceve un ticker che può essere ma anche che può essere invidia che può essere anche cripto, perché l'hanno fatto anche sulle cripto e il giorno del trading, cioè il giorno dell'analisi. Poi riceve anche il tipo di asset che è autorilevato. Il ticker con la data arriva al team di analisti. Il team di analisti riceve il tipo, cioè riceve i suoi dati ha questi tool e produce il market report. Il market report è uno state. È uno Qui il sentiment, news fondamentas in questo caso, vai piano, fammeli leggere bene che sono interessato. No, poi i tool dici? Sì, cioè senti poi rivediamo poi livediamo poi vediamo nel codice. In questo caso, tieni person mente che ognuno produce il suo report. Ok, il market report, sentimental report, news report fondamental sono questi quattro e agiscono anche nel report è così sì sì, cioè nel report esce come se ognuno di loro ti dà la sua agiscono sequenzialmente già qui c'è una prima inefficienza cioè perché l'analista di mercato Perché è l'analista di mercato agisce sequenzialmente all'analista di sentiment devono agire entrambi asincronamente sai cosa intendo per assincronamente. Cioè, devono agire per **** loro il concetto è che devono agire per **** loro e notificare quando c'è una. Una news importante o per esempio questo deve essere deve accendersi ogni volta che escono le temestrali per fare le analisi, capito? Cioè ognuno deve agire a sincronamente allo stesso modo. La cosa che notavo dal report è che sono ripetitive a ****, cioè ripetoto le stesse cose anche se si occupano di cose diverse, ripeto la stessa cosa. Cioè, adesso io non so se se sarebbe più efficiente, ma secondo me il team di analisti potrebbe essere un analista. Perché non non no, non è quello il fatto è che quando c'è più tu informazioni esiste un problema dell'intelligenza artificiale si chiama Context rot. Non so se ti è mai capitato, no perché su chat non non succede, però i modelli hanno un massimo di input che possono ricevere. che è attualmente per i modelli di frontiera, quelli top è 1 milione di token 1 milione di token è tipo la la. La libreria la libreria sì la Come si dice non la discografia, la discografia degli artisti degli dei poeti. immaginati tutte le opere di Shakespeare n volte questo è 1 milione di token è comunque una marea però c'è questo problema del context rot il context rot È un problema tale per cui arrivati a una certa soglia di contesto riempito che dipende, può essere il 60% può essere il 30% può essere l'80% ma è il più o meno intorno al 50 60% quando tu riempi la metà del contesto di un agent. Le informazioni successive e i ragionamenti successivi caleranno di performance, ma tipo drasticamente. Ok, c'è proprio drasticamente. A volte pure il 30% per i modelli un po' più piccoli. Ergo magari il system prompt che è libretto delle istruzioni, quello la personalità fondamentale comincia a sfarfallare, cioè comincia a non venire più seguita. Allora perché non dire noi teniamo diversi agenti, ognuno con la sua con i suoi tool, ognuno con le sue. Il suo system prompt, il suo metodo di ragionamento specifico per quella cosa, ma che riempie Un unico state, cioè un unico report ok e entrambi. Ma scusa, non lo fa già? E no, ognuno scrive il suo report no, quello che tu vedi è è uno dopo l'altro è un report dopo l'altro è una somma di report, è come se è come se te l'avessi è come se l'avessi in realtà. Vabbè te lo faccio vedere così evitiamo di parlare. Quindi io ti vuole ci vuole in questo caso, passami il termine poco cioè un quinto tizio che fa un riassunto ragionato oppure come funziona? fanno loro aspetta aspetta. Se tu noti questo allora questa è la cartella report, ok? Questa è la cartella Moncler. E qui ci sono tante sottocartelle, ok questo è il complete rapp che ti mando, ma il complete report è semplicemente il report dell'analista, il report dell'analista fondamentale, il report dell'analista market, il report dell'analista sentiment, il report dell'analista news, uno dopo l'altro. Capito, ma in realtà ognuno produce il suo. Ora perché dobbiamo avere quattro cose diverse quando potremmo averne uno ben strutturato in cui ogni agente dà la sua opinione. sovrascrive piuttosto i dati o cerca conferma nei dati. tutto in un unico state. È difficilissimo, bro, perché devi costruire un template che deve essere perfetto, perché tu rischi altrimenti che la gente si sovrascrive e perda informazioni, non possiamo permetterci di perdere informazioni. dobbiamo semplicemente strutturarlo meglio, ma immaginati se tutti invece di produrre quattro report scrivessero tutto su un unico report di analista. In cui tutte le informazioni non sono ripetute, ma sono come dire enced, cioè sono potenziate. Ok, sono Esaustive, sono complete, bro. Non so se mi sono spiegato. E ognuno agisce asincronamente. Nel senso che avrà i suoi come dire. I suoi timer, cioè partiranno ogni tot o magari partono al al all'evento, ok. oppure partono perché chiamati dagli agenti che stanno sotto, però questo lo dobbiamo pensare noi prima spieghiamoci questa questo progetto. Presi i report i report arrivano tutti e quattro adesso lascia stare le frecce arrivano tutti e quattro, come come puoi notare scritto qui. Nei bull e nei bear research e anche nel research manager che è quello neutrale. tutti ricevono i quattro report ognuno di essi ha un suo system prompt che gli dice di agire da bull research. Ok? Ci sei? Perfetto. Ogni bear e bull researcher è neutral è neutral scrive anzi aggiorna il suo investment devate state. La sua parte, scusa di investment de bate state, è come se loro ognuno di loro aggiornasse l'investment the base state nel paragrafo bull history o bear history. immagina che un unico state e un loop in cui si alternano, magari ognuno scrive anche due volte 3 volte a seconda di quello che detiene giusto. E aggiorna questo state e poi passa al al research manager, cioè vedi che qui ci sono le frecce di dibattito. Loro fanno il dibattito, riempiono lo state. E tutto lo state più i quattro rep, come vedi scritto qui, vanno come input al research manager che è il neutral, che scrive un research plan. Cioè, loro hanno uno state dove scrivono il dibattito e poi viene compilato un altro state diverso che è il research plan. Anche questo super inefficiente, però estremamente inefficiente, cioè vedi scrive l'investment plan. Qua come output. Inutile, bro qui ho capito il livello di di i tre livelli di di potenza i livelli di potenza l'unica cosa su cui agiscono. è quanto devono dibattersi cioè quanto era la cosa che ti stavo per dire Sì, il fatto sai cos'è secondo me cosa dovremmo fare per renderlo super efficiente è dirgli sia al bull che al b dirgli avete ti sparo un esempio perché non so neanche quanti sono avete 100 caratteri per esempio adesso non so se sono 100 caratteri per scrivere la vostra migliore opinione quindi devono riassumere in quei caratteri per farlo efficiente che dobbiamo decidere non so quanti sono abbastanza non so neanche sono 100 il vostro piano presentarlo entrambi ma senza fare uno sta cioè come se doveste parlare presentare entrambi i vostri piani e tra l'altro una cosa molto importante secondo me è che non vadano uno dopo l'altro, cioè. L'idea del del bear deve essere di qua e l'idea del mur deve essere di qua e il manager deve leggerle indipendentemente non confrontate perché confrontate uno ti dice una cosa riguarda un dato e quello dopo si attacca a quel dato per dirne un'altra invece no loro devono pensarle separati delle implicazioni in modo tale da non essere condizionati l'uno dall'opinione dell'altra perché secondo me era quello che succedeva, cioè tipo Che ne so il bull diceva una roba il bear tipo nei report dopo la contestava, ma magari è una roba a cui non avrebbe neanche pensato se non gli avesse detto il bull che magari cioè non so mi viene in mente del Che il bull che dice che i ricavi sono ottimi ilbertici sì, ma sono ottimi ma non c'è ma i ricavi sono ottimi, quindi è stato condizionato dal fatto che dovesse dire una cosa contro quella che aveva detta lui e ha dato la sua opinione invece secondo me deve essere separati e lui deve leggerli in modo separato non so se si può fare Però si può fare tutto non ti preoccupare non ti preoccupare si fa fare veramente tutto. Non veramente bro su questo non ti preoccupare. Boh, passiamo al al pezzo successivo, cioè anche qui. Questi agiscono in loop e poi sequenzialmente, quindi non parallelamente, passa al research manager, il research manager produce l'investment plan, questo qua, che è uno state strutturato, poi se vuoi li vediamo. Anzi, poi li vediamo nel codice, perché sono tutti allora considera che io ti sto presentando questo progetto, ma noi lo devo stravolgere. Cioè, non dobbiamo partire da questo, noi dobbiamo proprio cambiare completamente l'approccio. Perlomeno nella mia visione, noi dobbiamo cambiare completamente l'approccio, cioè magari noi pensandoci. Non avremmo neanche più i due researcher, uno bull e uno bear magari ne avremo uno magari gli analisti gli analisti ne avremo uno magari ne avremo otto, cioè chi se ne frega bro Magari non avremo neanche più il comitato di ricerca e il trader ne avremo uno solo o tre non lo so capito cioè noi lo dobbiamo completamente rifare. Magari uno prima dell'altro, chi se ne frega allora ok il trader riceve l'intment plan che è questo state Più i quattro report degli analisti. Ok, quindi lui praticamente il trader riceve I report degli analisti più il piano sviluppato dai researcher. Ci sei? Lui produce una trader proposal la trader proposal La trader proposal contiene letteralmente la Final transction proposal, cioè nel dettaglio, cosa deve fare quanto deve farlo e come. Ok, le sezioni sono action, reasoning, entry price, stop loss positizing, quindi tutto. Sto leggendo questo qua il trader ragiona come trader di desk in questo round compro tre opzioni facoltàzioni. Capito? detto anche tu? Boh, perché poi questo trade investment plan con la trade proposal specifica. Passa al comitato di rischio e qui c'è un altro loop c'è un altro dibattito esattamente come researcher di prima in cui ognuno scrive il suo pezzo nel. Nello state risk the bate scrive il suo paragrafo, scrive i suoi paragrafi. E poi finiscono nel portfolio manager, cioè quindi un'altra persona che riceve i quattro report degli analisti all'inizio, l'investment plan dei di quelli che hanno fatto i bulleber dibattiti. l'investment plan, quindi la proposta del trader, quella finale, l'intero dibattito di questi agent, quindi l'aggressive, il conservative e il neutral, tutta la conversazione viene passata a questo agent, A questo portfolio manager, più e questo lo vediamo magari dopo il pass context, il pass context te lo spiego dopo. L'output prodotto è la portfolioficion, in cui lui riscrive un razionale dettagliato dal dibattito che è un po' più portfolio oriented. e anche qui c'è il il dip ci sono i tre livelli di di impegno che di fatto agiscono semplicemente. Su quanto devono dibattere, cioè quanto a lungo devono dibattere questi qua. Okay. E boh, e questo è questo è il ciclo di vita, ok? Ci sei? Questo è il grafo, cioè gli agent dentro di loro Gli agent dentro di loro hanno input LLM system prompt, ognuno ha il suo system prompt. I loro tool generano la risposta realisticamente quello che tu hai visto nel grafico che ti ho fatto vedere prima. È questo, cioè è lunchin dove ci sono tutti gli agenti che comunicano tra di loro e scrivono sui propri state Gli output sono questi qua. Allora, adesso li vediamo tutti 1 × uno. Questo è il più facile da capire sono i quelle che ti ho fatto vedere prima, cioè ognuno c'ha i suoi stoy state. Questi sono gli I report. Ok, questi sono i report. Sì, questi sono i report. Il complete è la somma di tutti quelli interni, ok? Questa è una un output prodotto dall'ultimo agent, quindi questo. Con la portfolio decision che volendo è già plaggabile a un broker. Ok, tu devi semplicemente fare una trasformazione, una funzione Python che trasforma che anzi non che trasforma che estrae. La decision e la trasforma la la converte in un un'operazione, cioè una transazione. È un formato è un formato standard, quindi tu non hai bisogno di un agente che chiama il tool. Semplicemente hai una funzione Python deterministica che in automatico estrae tutte le informazioni che gli servono e le trasforma in una in un trade. senza che ci sia un altro agente serve a questo. I log sono la versione grezza, quindi raw di tutto quello che succede. Qualsiasi cosa, cioè i log sono la versione raw di tutto quello che succede. qualsiasi cosa tutto. ok questo è il past context Questo è quello che poi viene viene questo è il past context ok il past contex è come se fosse l'estrazione dei dati principali. Del del degli state ok di tutta l'analisi ne estrae le pagine principali e ne Costruisce un altro mini report che poi verrà ingestato, cioè verrà aggiunto qua. Tra questi dov'è? Eccolo qua. Verrà aggiunto insieme al ticker. Caso d'uso, ok? tu hai ieri l'analisi fatta su Moncler e vuoi farne un'altra oggi. Siccome esiste già un'analisi su Moncler fatta ieri. Quando tu la rimandi oggi, questi proprio all'inizio, oltre al ticker, oltre alla data, viene aggiunto il past context. Il past context sono le lezioni apprese. Le lezioni apprese sono questo mini report estratto da tutte le informazioni su cui hanno ragionato questi analisti. E che verranno utilizzati in aggiunta alle alle analisi, ok. È come se loro sapessero sì, l'altro giorno Moncler effettivamente ha fatto questa cosa, abbiamo avuto questa Abbiamo fatto questa analisi, abbiamo dedotto determinate cose in modo un po' più riassunto. In formato lezioni apprese, cioè in formato tipo analisi già fatte. da cui partire. Questo è. Ok, questo questo è letteralmente il non li vedevi. No, tu non li hai mai visti tu hai visto solo Obsidian. Scusa, bro, vediamo se riesco a cambiarti la finestra. Adesso dovresti vedere un'altra pagina. Questo è il programma che io utilizzo per programmare. Questa è la è la la. spiegartelo esplora risorse però queste sono cartelle quelle con le freccine sono cartelle questi sono file di testo. Ci sei abbastanza abbastanza comprensibile. Ci sei? Questi sono i report, questo è quello di Moncler che ti ho fatto vedere e io ti ho mandato questo. Ma questo, il complete report su Moncler di fatto è la somma di l'analisi dell'analista fondamentale. Il report dell'analisilista del market, il report e l'analista delle news, il report dell'analista del sentiment, poi passa ai researcher, tutta la conversazione sul bear. Questa è quella che c'è c'è scritta l'hai letta il bull, il manager, il trader. Il trader con l'action plan Il risk con neutral che fa tutti i suoi ragionamenti. Poi teoricamente alla fine dovrebbe produrre uno state che però qui non c'è perché è un report. Questa è la decisione finale. Vedi quando tu quando tu poi finisci l'analisilisi, hai questa cosa qua, questa qua questa cosa qua non serve un agente semplicemente prendi una funzione Python che prende questo testo. estrae il testo dopo ticker e ha il testo, cioè il ticker estrae il testo dopo rating e ha il verso del. Del della posizione Questo magari è il target ece o comunque qualcos'altro, no no in realtà questo non. Che **** c'entra questo non lo so comunque è abbastanza cioè penso si sia capito. Le altre cose che volevo farti vedere. Penso sia il prezzo corrente Potrebbe essere. Le altre cose che volevo farti vedere sono qui. teoricamente no. Adesso io volevo cercarti gli state, quindi quelli che vengono compilati, perché lì ho un'altra cosa importante da farti vedere acqua. Schimas, perfetto. Dovrebbero essere qui per il propos Sì, non so se ci sono tutti, però. Aspetta questo ce la far via. Aspetta, fammene aprire un po' e poi ti faccio vedere. Yo finance news Reddit. Scusa, eh dovevo prepararmi prima lo so, però. Uti stock tools rating structed No. Facciamo una cosa Scusa **** sono dentro ognuno di no, i test non mi interessano. Cust de Creator Alphatage trading memory questo è un altro un altro importante questo è un altro state importante. Gli schemas che vi ho già aperti. Scusa ok va bene. Allora, io volevo farti vedere due cose, gli estate E i tool. Ok, adesso ci faccio vedere un po' di state. Gli state sono Sono questi, io non ti faccio vedere uno state già compilato io ti faccio vedere da cosa è composto uno state. È un po'' difficile, bro non so se tu hai mai avuto hai mai visto delle scritture Python adesso te le spiego molto semplicemente. Kss definisce lo state, cioè dice il codice adesso ti faccio vedere come come è strutturato uno state. quindi quando vedi class c'è scritto state, cioè adesso comincia a spiegarti lo state questo è il titolo. D state questi lasciali stare. Questo è il titolo dello state. Questo è lo state in sé, dove ognuno è una variabile ha la vorrei prenderte un po' più facile. Ecco, tipo research plan perfetto. Il research plan è composto come segue questi sono commenti, quindi lasciali stare. È composto da una variabile raccomandazioni Oddio, questo è uno state dentro uno state. Vabbè, ti spiego questo. Questo è il portfolio rating, lo state portfolio rating che viene compilato dagli agenti. Può essere compilato lo stesso state, c'è lo stesso portfolio rating può essere compilato da più agenti. Ogni agente può agire sullo state e quando agisce sullo state non è che lui genera del testo. Lui semplicemente scrive qui dentro, cioè scrive dentro la variabile buy. Ok, buy è una variabile. È una variabile stringa te lo sta facendo molto semplice per fartelo capire. Questa è una variabile, l'LLM la gente non scrive una risposta testuale, ma compila questo buy. Se tu gli dici che la variabile buy deve contenere un numero, l'LLM compila con un numero. Se tu gli dici che deve essere una stringa di 1000 caratteri, lui la compila con una stringa di 1000 caratteri. Cioè il vantaggio di avere degli state è che tu puoi decidere come comporli. È come se fossero dei template word o Excel e chiedessi a qualcuno di compilare l'Ecel non è che lui dentro l'Excel scrive un Word. Cioè non è che scrive un la cosa logica è che quando viene dato un Excel non è che prendi una cella e scrivi un Word Comli le celle Excel. Se le celle Excel hanno dei numeri, tu li compili con dei numeri non è che scrivi scrivi il numero a lettere. E questo il vantaggio di lunkchain di Langgraf, che può avere degli state che sono componibili e con dei formati di testo, cioè con dei formati che possono essere alfanomerici. Posso creare degli state che sono state dentro altri state questi questa trader proposal. Questo questo state trade proposal Contiene il la trader action che è un altro state a sua volta completo da un altro agente. Quindi, noi dobbiamo fare praticamente engineering di tre cose. Dobbiamo fare engine di quattro cose, dobbiamo fare engineering degli agenti, quindi definire quali agenti vogliamo e come collegarli tra di loro. Poi dobbiamo fare engineering degli state, quindi tutte le variabili che loro devono compilare e come. Ok, quindi quanti state fare come comporre questi state ogni state come renderlo completo, esaustivo ma non ripetitivo per evitare inefficienze. Dobbiamo fare engineering sugli state, dobbiamo fare engineering sui system prompt, quindi il famoso prompt engineering dobbiamo fare, solo che non lo dobbiamo fare sugli input, dobbiamo farlo sui system prompt, che è il prompt engineering serio. E poi dobbiamo fare engineering sui tool. Ovviamente c'è cloud code che ci viene in aiuto, però noi dobbiamo cioè dobbiamo darla un'impostazione. Ok, dobbiamo fare engineering su queste quattro cose. Ci sei? Hai capito cosa sono gli state? Perfetto. Adesso guardiamo un po' i tool., questo non più facile, addirittura. Questi sono i Tipo questi sono gli state del dibattito. Come puoi notare, sono composti da un aggressive history, una consertive history, una neutral history. hannod è semplicemente un modo per dire. STR è un tipo è un tipo stringa, cioè come se gli dicessi questo questod c'è questa aggressive history. Non è un numero, non è un vero falso, cioè non è una scelta multipla. Non è un numero, non è una scelta multipla è una stringa. La stringa è un testo è formato dal testo e questo testo qua. Lo nomini, cioè lo etichetti come aggressive agent conversationonisryry questa è un'etichetta. statica ferma bloccata ok. E queste sono tutte le componenti dello state. Boh, andiamo a vedere i tool. Io ti ti farei vedere quelli di Yo Finance. Vediamo se. questa è una funzione Death definisce la funzione così come class definisce gli state Death definisce in questo caso i tool Non è solo così è una semplice semplice è una semplificazione. Death definisce un tool di un agente, ok? richiamabile. Questa funzione, questo tool si chiama get Yo Finance data online. Questi sono gli input del tool. Gli input, cioè l'agent, quando chiama il tool E chiama il tool. estrae finance data deve dirgli quantomeno di che azienda stiamo parlando e di quale giorno tu vuoi l'analisi e i dati, scusa non l'analisi i dati quindi lui gli inserisce il simbolo, cioè il ticker e lo start date lui si fa tutte le sue istruzioni queste magari ti sono anche familiari. Non ci sono non so se ti siano familiari e praticamente Lui le sto guardando insieme con te, non le ho mai viste queste. Queste queste funzioni. Lui per ognuno di questi tipi ne estrae la colonna. ne estrae, scusami il il dato, cioè dato un dato un ticker, lui estrae il prezzo di apertura., il massimo storico, il minimo storico dell'apertura della giornata, i close la just at close Li salva su un CSV. Cioè, tu ciSV li salva in un file Excel e poi. Come ritorno, cioè come output del tool come input. perché non posso condividerti, non posso purtroppo non posso tornarti vediamo se riesco a condividerti lo schermo intero. condividi schermo intero perfetto è questo qua Il tool il tool è la funzione che abbiamo appena visto. Questa freccina definisce agli input. Il tool fai i suoi ragionamenti, li estrai i dati li fai i suoi ragiamenti non fai i suoi ragionamenti estrai i dati da Yo finance, li mette in un CSV e il CSV glielo spara qui glielo ritorna alla gente ok. Se stai parlando non ti No solamente annu Top questi get stock stats indicator Window, cioè quindi lui di base qua estrae i prezzi di mercato. Qui estrae gli indicatori, questo è sempre dagli finance, questi sono sono gli indicatori che estrae non so se li vuoi leggere. Questa è l'analisi tecnica? Ci sei? Questi proprio non è che questi non li calcola, li offre gli how finance. Se c'è qualcosa da guardare, ti ferma. Come puoi notare, per esempio? Questa è una funzione questo è un tool. Magari non è un tool, magari è una funzione. Questo è un tool. Dentro il tool, questo rifatti a questa riga qua, questa riga qua definisce la fine del tool, cioè il tool finisce dove finisce questa riga. Quindi qua vedi che qua ne comincia un'altra. rifatti a questa riga qua. Dentro questa riga, lui definisce definisce l'indicatore, cioè questo è un dizionario di indicatori. E poi li estrae effettivamente come fa ad estrarli con questa funzione qua? Cioè, quindi vedi che ci sono tool sono funzioni Python che richiamano altre funzioni Python per essere un po' più ordinati, cioè questa è quella che li estrae effettivamentevamente. E riceve li estrae uno alla volta, cioè riceve questa funzione per esempio riceve in input il simbolo e l'indicatore, quindi praticamente ho sbagliato. Praticamente lui fa crea il dizionario e poi li estrae uno alla volta. Cioè lo uno alla volta estrae il l'indicatore. Qui fondamentali, sempre da finance. Ci sono Kining per questo qui ho delle idee, ma ho una domanda più che altro. Allora, queste Robe qua tutto questo codice già scritto noi lo prendiamo già fatto o lo vuoi rifare da zero, non da zero, ma No, non modificandolo, modificandolo, però devi considerare che noi magari No, no, no, cioè noi lo teniamo bro. Ok. Perché? No, per sapere. Perché cioè se noi volessimo modificare per esempio una cosa, dobbiamo andare a toccare una riga, per esempio di qui. Sì. E se tocchiamo una riga di qui non succede niente, vero? Tu non farlo, non lo farò neanch'io lo farà cde code. Anche perché è tutto ben ordinato nel senso che questi questa cartella chiamata data flows. È la cartella in cui questo progetto questi qua hanno messo tutte tutti gli script Python per estrarre l'informazione. Noi non serve che eliminiamo, cioè che modifichiamo questa. Noi semplicemente dobbiamo seguire il flusso. Capire dove vanno a finire queste informazioni, intercettarle e modificare quei file lì. cioè noi di fatto i file che modificheremo saranno idem un'altra cosa idem per Qua gli LLM client gli LLM clients sono praticamente tutti gli script python per se notti c'è scritto Antropic client as Your client Google client OpenAI client. cioè questi sono tutti gli script python che servono per questo, cioè per questa parte qua. Questa parte qua richiede siccome è multi LLM, cioè dentro questo progetto, tu puoi inserire o chat o untropic o i modelli di chat offerti da Microsoft o cioè tu puoi inserire tutti gli LLM che vuoi noi non è che non dobbiamo modificare questa questi LLM client perché sono già fatti bene ci forniscono tutte le informazioni che servono. Per avere già un'integrazione con gli LLM, quindi è come se fosse già fatto. Noi dov'è che dobbiamo interagire dov'è che dobbiamo Dov'è che dobbiamo intervenire, scusa? Nei system prompt, questo sicuramente anche se loro hanno già fatto un grandissimo lavoro. i system promptor li dobbiamo adattare alla nostra nuova struttura. I tool. Perché perché i tool di estrazione, quindi di estrazione dei dati dalle fonti, li teniamo tali. Semplicemente noi aggiungiamo nuovi to tool. Non so se mi sono spiegato. Ci sei noi aggiungiamo nuovi tool che magari servono agli agent per trattare questi dati, cioè per ricavare dati più strutturati più elaborati da quelli che già da quelli che già ottiene. Interrogando le fonti, cioè interrogando gli how finance, per esempio no. Capito il concetto? Ah e no, ecco e poi ovviamente dobbiamo intervenire su tutto il grafo. Cioè su tutta questa pipeline qua su tutto questo workflow qua noi dobbiamo intervenire massicciamente per quanto mi riguarda, perché io ho un'idea completamente diversa a partire dalla scelta degli agenti e dal come questi comunicano tra di loro, cioè il quando il come il perché allo stesso modo gli output, cioè gli output io non li terrei così io sinceramente gli state per esempio li li rifarei completamente. eliminerei magari degli agenti che non servono gli output lì inserirei dentro un database aggiungerei nuovi agenti che fanno altre Robe, tipo back testing, tipo testing di strategie quant. Capito? Cosa intendo? Cioè, noi dobbiamo intervenire qui qui dobbiamo intervenire, ma letteralmente qui, cioè noi dobbiamo creare una nuova lavagna che segua più o meno questa questa architettura qua, quindi ha nodi edge state. e tool. Noi dobbiamo riscrivere questa parte qua. Noi dobbiamo riscrivere questa parte qua, cioè riscrivere scusami, riscrivere questo questa lavagna seguendo questi componentienti tutto qui. Ok, cioè questo io voglio fare. Sei d'accordo? Vediamo gli altri. Cambiando slash aggiungendo i tool. Esatto, bravissimo ok ok ok chiaro chiaro hai fatto capire anche a uno scemo cosa più o meno dobbiamo fare ok. Sì, poi più lo vedi più Più ti abitui. Questa è un'altra funzione, stiamo guardando le funzioni di dati estratti io per come si dice per per operare effettivamente cioè siccome Obsidian proprio non mi vaking cioè proprio cioè mi si apre tutto, ma non si sincronizza constatato che è impossibile da sincronizzare o lavoro e ti mando i file direttamente da te o se no non so come fare preferisci Google Drive Però non non so cosa cambia, cioè non poi poi vediamo poi vediamo poi vediamo. Proprio non si sincronizza Obsidian. Poi vediamo. Che ne so io l'altro giorno infatti adesso ci ho riprovato volevo guardare la mia board no sai la board che hai fatto te le lavagne sulle cose da fare però se io la apro dentro è vuota cioè c'è il titolo, ma dentro è vuota fammelo vedere Non andare ok ci sei? Sì guarda ah è vero. Apri il gra Sono tutte vuote il gra Questo che abbiamo appena fatto non esiste però se lo clicc sto cliccando sopra eh non c'è niente non me lo cliccare questo glossario niente apri il grafo Bro, vedi clicca non fa niente ma vai sull'esplora risorse E avere la cartella iCloud però vedi è sincronizzato solamente questa roba qua cioè il resto è in sospeso Cioè dovrebbe questo che credo sia le cose che sia in sospeso vediamo se è giusto. No, no, no chimi. sto pensando tu non hai Google Drive League? Cosa? Google Drive sincronizzato non ce l'hai. No provo a condividerlo su OneDrive dopo no bro, non c'è devo dartelo coso Obsidian devo dartelo. Dici che cambia qualcosa da iCloud a OneDrive? No, semplicemente io devo sincronizzarti OneDrive. No, non cambia niente brutto fai di testo la cartella è sempre la stessa. Non ti preoccupare, poi te lo faccio se vuoi andiamo avanti a vedere i tool poi ti provo a sincronizzare. qua veramente, cioè io non sì assolutamente sono magari ci mancherebbe ci mancherebbe O no, su WhatsApp King No, no, ok, mi senti? Sì. Ah niente, però perché ho chiuso WhatsApp e ho detto adesso chiuderà tutti invece sul computer no non è come il telefono stupido. Allora vediamo. Questa è un'altra funzione Python che estrae balanceheet, per esempio. Che poi tra l'altro, King non cambia niente di sicuro perché il mio iCloud e il mio One Drive è la stessa cosa. La mail che ho su iCloud è la mail che ho Microsoft è la stessa. Non ti preoccupare, poi ci penso Ok. Lui è qua qua, per esempio, prende i balance sheetly questo pensiero annuale. Capito e risalve in CSV tu CSV E gli spara. Qual cash flow non so come appaiono realisticamente questi sai? Non ne ho idea. Sì, più o meno così. Bal sheet Vabbè, questi li hai letti teoricamente Vediamo se estremo qualcos'altro di interessante income state. Insider transaction, ecco questo cos'è? Cosa sono le insider transaction? Mi senti? Però in teoria, se ho capito cosa sono sono tipo le transazioni del Tipo figlio di Trump, tipo Nancy Pelosi ce le hai? Le hai viste nel report ce le hai Finance? No nel report non le ho viste Infatti, sono segnate lì, però ma perché magari non esistono magari non le ha messe perché effettivamente su Moncler chi **** fa l'insiger transaction Su quello di invidia dovrebbero dovrebbero esserci stati. E non ce li hai Non ricordi mentre il resto che mi hai detto Sì, sì, top top No, se le trovi le trovi su Eh sì, secondo me su news. cripto, newsletter, market diavolo Questa è Ah, è quello Guarda. è una è una o è un browser? È un browser. È un browser proprio non è una dean che ti mette di lato e che fa Mm- Dai, dai, ci sono Ebbene, King, questo è Questo è il progetto. Poi da ecco, vediamo tipo Reddit. vediamo cosa strada da Reddit.ddit. in code, sort we limit URL, request, application Jason, l'open. Scusa. Post ok. Vabbè sì, sai come funziona Reddit? a thread subreddit. Twitter come Discord Sì, è un misto canali e metti dentro le cose Cioè Reddit costa la home. Tipo questo è un post RCde AI è un è un Reddit è tipo un subreddit dove funziona a qui funziona tipo X. Però è specifico per cloud. Capito, cioè esiste anche tipo il thread, il Lui vediamo Ok, sì, lì praticamente estrae il sub reddit del ticker Perché nontrae non estrae solo quello. Estrae io ho visto che estraeva anche gli altri. C'è tipo il subredit finance, capito si mette a cercare se nel subreded finance c'è il nostro ticker e estrae con il ecco. Lui estrae il subredit del ticker più questi default. Quindi Wall Street Bads, Stoks investings, che magari sono quelli più famosi. Default suditor roll by signal density, for ticker specific discussions, Set as the most val but most noise, stockes, investing trend more meas, caller chever ride. Questo è il progetto King. Ora, io sinceramente Comincerai a lavorare, cioè comincerei a fare roba seria. Guarda questo è quello di un secondo solo King. Solo una cosa. Quindi adesso vabbè la roba che devo fare, cioè io per esempio devo cioè come se fossi bro un insegnante e devo preparare le slide da presentare miei studenti solo che non in slide ma in testo. Quindi devo devo istruire i cioè io vorrei iniziare dimmi se secondo te ha senso dai quattro analyst dai primi quattro. Facciamo Cioè io vorrei iniziare tipo lo schema che ho visto prima. Vorrei iniziare dai quattro analyst ok e Per i quali per esempio, il macro researcher già l'ho fatto se devo semplice tradurre in testo per quello un po' più financial lo posso fare easy Chi **** c'era poi? Ecco quello del sentiment Sentiment tecnica sono un po' più un po' più boh perché c'è il sentiment come **** lo valuti sentiment leggi, cioè leggi e interpreti in maniera personale cioè dovremmo trovare tipo devo trovare un modo per numerizzare le opinioni che leggo, cioè questa è una roba che non saprei e vabbè tecnica analisi sono poche le cose da guardare Quindi quello è veramente facile. Questi sono i sistemi questi sono gli agent. Io adesso ho preso la cartella questi sono gli agent. Sì, sì. Trading agent, questo è il progetto apro gli agenti apro gli analyst, questi sono gli analyst ok? No sono cinque c'è anche i social media social media, sì. Cioè, sì, ma secondo me tipo i social media e il sentiment li costruiscono li mettono in un blocco unico. cioè che anche lì però zio, cioè market e news sono la stessa cosa Cioè il market a me si guarda news. No, il market analysis guarda gli indicatori di mercato, cioè i prezzi il market è inteso come il financial il news è inteso come il mark il fondamental Il market guarda, vedi gli stock data e gli indicatos. quindi il market è il financial. Il fondamental a questo punto è quello dell'analisi tecnica. Il fondamental è il fondamentale d'azienda, cioè i fondamental balance shiet, ch flow in compstatement. Fondamental è il financial allora. Il market è mercato sentiment Qual era il marketing giusto per capire Allora, il market c'è la riga dove mi fa vedere cosa guarda. Get Indicato, Ok, ok, no, questo è il allora questo è il market Moving Bollinger ho visto. Ok, questo fa un'analisi tecnica. Voglio un base indicator, sì, questa fa analisi tecnica. Fondamental si guarda le date finanziari news sarà il Il market come lo intendo io, quindi quello che guarda che ne so i tassi, quella roba lì immagino lo vediamo news Forse deve andare un po' più giù a vedere è molto ecco questo qua sicuramente lo possiamo modificare perché vedi che non ha non ha delle metriche. Cioè gli dice get news get global news benissimo però non ha delle metriche cioè non gli dice get i dati sull'inflazione americana capito se vuoi dire? Vediamo le global news quali sono Ah no. No, perché le global nes Corren day days to look back the use Max Arcl Rturn come fa a interpretarle? Se non ha dei numeri, cioè è comunque una macchina se non ha dei numeri come fa Con ragionamento King con Reasoning con degliL ma secondo te, perché io quello che che ti facevo vedere prima è la cosa che voglio fare è dargli indicatori numerici da guardare a lui a questo news analyst cioè lo migliora o lo peggiora perché se già c'è il reasoning vuol dire che è già molto buono, però secondo me se gli dai dei dati tangibili, cioè se mi guardi il i non farm pays dell'ultimo mese dell'America quindi vedi i pays degli operatori non nell'agricolo quindi nell'industria e quindi puoi capire un sacco di cose quelle se ne so se guardi non far pay puoi vedere sono gli stipendi medi praticamente che è tipo di tutti gli industriali, quindi puoi vedere l'inflazione come sarà quel che se sai quanto guadagnano puoi immaginare quanto spenderanno puoi puoi vedere se sono aumentati puoi vedere se sono diminuiti cioè insomma è un indicatore se no glielo diamo numerico lui oltre non so se intralcia al reasoning questo perché non c'è un **** di hi in questo qua è il problema cioè io non so se facendo una cosa faccio una cosa buona faccio una cosa cattiva nella mia testa è una cosa buona Però non so. Le hai è come un figlio che tu devi istruire. Se tu lo istruisci bene, stai facendo bene se tu all'intelligenza artificiale gli dai una tonnellata di informazione e non gli dici come deve usarle o a cosa gli servono e lo confondi, lui si confonde esattamente come una mano. Quindi, per ogni dato gli do semplicemente la spiegazione e il risvolto che potrebbe avere o per non essere condizionato da quello che penso io non gli do il risvolto. Ma tu devi essere Allora, quando tu glielo spieghi, ti ho spostato al centro, quando tu glielo spieghi, devi essere quanto più oggettivo possibile. tu quando tu gli gli dai le implicazioni, devi cercare di essere molto vago. Non è neanche più generale della cosa devo dargli ma devi dargli Poi ecco realisticamente ti ho detto prima che lei hai come un figlio, solo che. non è solo un figlio è anche un qualcuno che potenzialmente dentro di sé ha tutta la conoscenza del mondo, tutta però tutta la conoscenza del mondo devi solo tirargliela fuori. È un super Esatto, è un super figlio è un figlio con steroidi no a parte gli scherzi. Devi istruirlo. Cioè, lui lui le cose le sa. dentro di sé, lui non pensa di averle, ma le sa se gli chiedi di ragionarci, lui magari prova a capirlo, cioè a utilizzare queste informazioni che lui teoricamente già sa sulla conoscenza del mondo, ma se tu gli dici come deve utilizzare queste competenze, cioè gli devi dare abbastanza per spingerlo a dare il massimo. Ma non troppo da influenzarlo. Poi passiamo terra terra, noi facciamo prendiamo i test, cioè testiamo e vediamo. Capito, perché magari ti rendi anche conto che se non lo istruisci. Abbastanza lui va a ****. Per questo magari cioè magari è anche senso di indirizzarlo un po'' di più di rispetto a quanto pensiamo testiamolo. Testiamolo tanto possiamo testare possiamo testare volendo anche al singolo agente. Con Lang Smith che è il sito Internet che si aggancia al progetto per fare il cosiddetto tracing che è l'observability, cioè l'obervability non so come spiegartelo in modo migliore. Tu puoi scegliere cosa testare, puoi anche aggiungere delle metriche di successo, non per forza numeriche. Cioè, non per forza, scusami. non per forza metriche standard. Ok, devo ancora studiarmelo anche di quello anche di Langsmith devo farmi il corso completo. quando lo studiamo lo cioè quando lo studio te lo te lo presento ora prima di ragionare su i singoli agenti, secondo me, io e te dovremmo ragionare su Riprendiamo delle quattro cose su cui dobbiamo fare engineering prima del system prompt, prima dei tool, io farei engineering sugli agenti, cioè sul numero di agenti, come vuoi che comunichino tra di loro e subito dopo gli state. Per avere un'idea sul numero di agenti che dovremmo mettere, non so se tu ce l'hai, secondo me sarebbe utile avere un'idea dei costi perché Perché noi quello che andiamo a fare noi, ok che non è creare un servizio e poi vendiamo e quindi noi possiamo ne so partire con l'idea di avere cinque agenti. Poi scopriamo che ce ne sare sette, aumentiamo il costo del servizio che vendiamo noi stiamo facendo una cosa diversa. cioè noi dobbiamo dare un numero di agenti se questo numero poi va a sforare il progetto non si può fare perché noi non è che possiamo aumentare a dismisura il numero degli agenti aumentare a dismisura i costi per il calcolo che si sommano poi ai costi di esecuzione noi abbiamo una compon di costi che deve essere molto limitata quindi noi dobbiamo fare il maggior numero di Allora, la metrica che tu devi seguire nella creazione degli agenti è l'efficienza, ma non quella di costo. Devi arrivare alla Alla massima efficienza in termini di agenti allora il concetto è che adesso Michela si faccio vedere anche questa cosa. Ti condivido sempre lo Noi utilizzeremo No, ho sbagliato. Noi utilizzeremo open router. ok? open router sai cosa sono i router. Wi-Fi? Bravissimo, quelli che trasmettono. Cioè ricevono Internet e passano internet. Open router è il router dei modelli. ok. Questi sono tutti i modelli che mettono a disposizione. Li mettono a disposizione tutti, bro, perché è l'unico compito che loro fanno è fare da intermediario tra te e tutti i provider. Quindi c'è Antropic, invidia QN X, Google sono tutti bro tutti perché loro fanno reindirizzamento. Ok, noi useremo useremo solo questo perché ci dà estrema Come dire agilità ok qua ranking Questi sono i più utilizzati il più utilizzato attualmente per l'ultimo da da questa settimana vedi di questa settimana è dipsick V4 Flash diamo quelli quasi solo per curiosità, quelli di questo mese. Un po' lento Sempre Deepsi Deep Sick bro da quando è uscito ha fatto il The Vsto. sto cercando un pezzo importante. vediamo tipo Ah tra l'altro è uscito Opus 4.8 ieri ma ieri ho visto, ma non non lo posso usare. Questo sono uno di quegli sfigati che non paga cde premio prendiamo 4.8. Ok, e lo confrontiamo con quello che useremmo. Che è dip V4 file pro bro guarda la allora context land identica Reasoning ok bro guarda la differenza di costo. Eh sì, ci siamo Molto meglio sicuramente tu cioè ti rendi conto che il costo. Ha troppe variabili, cioè però veramente ha troppe variabili non puoi dire mi limito nella creazione di agenti per il costo no tu non devi limitarti Nel nel numero di agenti, tu devi tarare il massimo risultato col minor costo. Ma il massimo risultato lo puoi ottenere se stai attento principalmente in fase di architettura a non incontrare contexttrot, quindi non riempire troppo il contesto degli agenti. Perché se tu, cioè tu bro, com'è che la fai ottimizzazione la fai anche dando ad ogni agente solo le informazioni che ti servono. Se tu hai un unico agente che magari ha 1 milione di token di contesto e gli riempi tutto il contesto e lui ti genera un output. Hai un risultato che incontra necessariamente context rot, perché hai riempito completamente il contesto. in più lo stai confondendo, perché gli stai dando troppe informazioni, cioè lui non sa come trattarle queste informazioni, perché poi c'è anche il problema del lago nel pagliaio esiste un benchmark. Che si chiama punto ago nel pagliaio che dimostra come gli agenti reagiscono esattamente come gli umani ad un testo lungo, se tu gli dai un testo di 100 pagine ad un umano le leggerà tutte e le cose che si ricorderà meglio sono l'inizio e la fine, ma se tu gli chiedi cosa si dice qui. E in questa riga alla pagina 85 a metà pagina non te lo sa dire allo stesso modo gli LLM non te lo sanno dire, quindi tu devi dargli solo le informazioni che gli servono. Ok, solo quelle e quindi a quel punto ti conviene avere quattro agenti. Tre specializzati che compilano determinati campi compilano gli state e poi passi lo state all'orchestratore. L'orchestratore, il compito dell'orchestratore è leggere lo state e chiamare gli altri agenti a seconda delle informazioni che gli servono. Se lui si rende conto che per fare analisi gli servono molto più le news rispetto all'analisi tecnica. Lui chiama più volte quello delle news e un po' meno quello dell'analisi tecnica. Questo devi fare. Capito, cioè non è importante quanti agenti hai non è importante Non è importante quanti agenti hai, cioè l'importante è ottimizzare le informazioni che gli metti dentro. Ok che non siano troppe e che non siano ridondanti, ma che al tempo stesso non siano troppo poche. Perché altrimenti inventa se gli servono delle informazioni che lui non ha perché non gliele abbiamo date, lui le inventa e poi devi ottimizzare il dialogo. Cioè devi ottimizzare la capacità degli agenti e di rendersi conto di quando hanno informazioni sufficienti e quando invece stanno esagerando. Questo come lo fai da system prompt. Il nostro secondo me, l'obiettivo principale deve essere quello di definire i ruoli. definire bene inequivocabilmente i ruoli. Quindi ecco ultima cosa perché poi mi dimentico ti faccio questo questo paragone, però. Adesso non non ti ho condiviso, non ti ho più condiviso lo schermo, però prendiamo il report di invidia per darti un'idea di quanto variano i costi. Ok, ce l'hai la calcolatrice? No. Mi è arrivata la notifica da Obsidian che mi dice Obsidian sta indicizzando il volt Dovrebbe accadere una sola volta e alcune funzioni potrebbero essere disponibili finché l'operazione non sarà completata. Top, top, tienilo acceso. Allora, prendimi Excel, devi fare dei calcoli strutturati. Ok, allora noi abbiamo per il report di invidia. Noi abbiamo avuto 163.000 token in come lo chiamo il file Costi Agents. Ma su Obsidian stai facendo? No, no, su. Ok, allora tu hai nella prima cella 163.000 e nella seconda in basso hai 22 20.000 scusa. E questi sono i token consumati. Adesso ti do il prezzo dei tok. Ripeti un attimo, ripeti un attimo fammi un prima colonna token consumati. 22 numeri 163.000 e 20.000. Questo è il report. Ma i 163 e i 20 a cosa o sono adesso te li dico i 163.000 sono in input I 20.000 sono in Adesso ti do i costi. Questi sono i token che abbiamo consumato. Adesso ti do il costo dei token. Fammi vedere l'Excel, ce la fai? Ce la fai a farmi vedere l'xcel Perché così lo vedo anch'io. I costi non sono per migliaia di token, sono per milione di token. Quindi invece di 163.000 dovresti mettere tipo 0,160 ti devo mettere in piccolino. Allora, adesso che posso King fammelo in milioni di token, quindi fammi 0,163 e 0,020 gioco consumato in milioni oppure King molto più semplicemente facciamo così facciamo token consumati Così facciamo così E questo sarà questo tratto un 23456. E stessa cosa questo che era 163.000 giusto? Sì. Questo è solo per farti un paragone dei costi. Chiaramente, anzi, facciamo così adesso ti prendo i top modelli di finance. ok i più utilizzati per compiti finance su open router, che è un po' il benchmark ok? Allora, categoriesance. Perfetto, allora, il primo modello è DeepIC V4 Pro, il più utilizzato il secondo è cde Sonnet 4.6. Ok? Ad oggi. Considera che dipsi che ha usato due volte tanto quanto il secondo. Allora, quindi tip Dippsi di quattro era aspetta aspetta aspetta aspetta E la metto qua sotto dai no vabbè Vai Ci sei? Ok, Allora, depsick Costa fai così, metti direttamente le cella di calcolo totale. Cioè, fai tipo token consumati in milioni per la cella del prezzo. E qua qua dai si si lascia la vuota Sì, lì fai D3 per per E3 ok uguale sotto questo è Deepsick abbiamo detto No, no, no, ma lì metti solo costo poi li confrontiamo. confuso tranquillo Quanto che costa? Ah 0,45. 0435 dollari Adesso ne facciamo così, quindi mi costa come va la? Ah sì, perché quello il dollaro non gli piace Non gli piace il dollaro a mio fratello L'output costa 0,87. In totale è impossibile King no 0,87 al milione di token. bro qua stiamo sbagliando qualcosa cioè nel senso Questo è il toccone che ha consumato giusto? In input. In input e in output. Questo vuol dire che in totale questo report ha consumato questo più questo giusto? Se noi poi facciamo semplicemente così lui ha consumato 0,18 vabbè aumentiamo un po' i decimali ha consumato 180.000 token 183.000 token ok molto shal mio fratello 0,183. Per un posto abbiamo detto di 044.43 Quindi se la matematica non è un'opinione, qui dovremmo avere, no, no, no, no, no perché il costo in output è diverso dal costo di input. Per quello te l'ho fatto fatti mettere in input mi costa 0,4035. Esatto in output costa 0,87. Ok, che è much more. Quindi se tu mi stai dicendo se io faccio questo Per questo, cioè in input mi costa sette centesimi e in output mi costa due centesimi è il totale quindi? 9 centesimi Capito? Adesso ti do i costi di Sonnetnet. Fai così, prendi il valore totale e incollalo come valore, cioè prendi lo 0,09 e copia e incollalo come valore così ce lo salviamo e quello è quello di Deepsick. Adesso ti faccio vedere Sonnet. Sonnet, poi se vuoi ti faccio vedere anche GPT Pro. Sonnet è il modello di di media taglia, ma antropic è quello che costa di più insieme al GPT. Zero però ci costa 10 ci costa un centesi capito? Ma per il report potenza 3 o per il report potenza 1 Potenza Se vuoi, ti dico più perché purtroppo non sono riuscito a vedere quelli dell'altro. Però è tipo il doppio. Forse un po' di più. Prova a cambiare a dirmi gli altri. Sonnet costa 3 dollari per milioni in token in input. E 15 in output costa 80 costa 10 volte se usiamo di certo, capito perché cioè dipende da devi farlo bene bro devi efficientare il risultato. Opus invece di tre costa 10 e invece di 15 costa 50. 10 in O, giusto? Sì. te ne dico altri se vuoi, eh non senso già il vincitore non serve vincitore GPT latest GPT costa 5 per milioni di token e 30 in input e 30 in output. GP 5 dollari No, hai messo 30 e 30 però è 5 ho capito Costa meno di Opus, però dai. Sì, costa meno e perché c'è Questo è GPT, scusami. Cioè sì, capisci che i cinesi stanno battendo tutti. Qual è la fregatura che si rubano i dati? Qual è la potrebbe essere però **** me ne fermo i dati che se lo scambio No, non c'è scambro. E infatti è stato un terremoto quando è uscito Dipsik. Sono forti e basta però i cinesi. Sai perché sai perché devono fare così i cinesi? Perché i cinesi non hanno le leggi più invidia, perché Trump gli impedisce l'import delle G più invidia e quindi loro se vogliono combattere, cioè se vogliono competere con gli americani, devono necessariamente trovare il modo di farli più più economici, perché non hanno le GPU Quindi i cinesi per combattere gli americani sono riusciti a fare modelli che consumano 10 volte meno, perché gli americani non gli hanno dato le GPU. I cinesi in termini di In termini di innovazione sono Probabilmente quelli che stanno innovando di più rispetto agli americani. di brutto bro e sono open source cioè tu questi modelli li puoi scaricare bro e se tu hai una CPU Ndia se tu hai una CP invidia, ti scarichi dipsick e lo esegui il locale sulla tua macchina senza che ti rubino i dati, perché i dati vanno nella tua macchina nella tua GP Capito adesso ti guardo il provider di. Scusa, quanto costa la GP Boh, quella Basic costa 300 400 euro solo la GP che poi scusami, no io ricordo da bambini non le G più invidia non sono le schede quelle che sai per videogiochi. Sì, esattamentevidia è passata da fare roba per videogiochi a essere il go del mondo. esattamente. Non è vero. parola bro sono processori potenti praticamente No, sono processori che invece di operare in sequenza, c'è una cosa dopo l'altra agiscono in parallelo. Quello è l'unico vantaggio del GPU. E serviva perché e li fanno solo loro. No, anche MD li fa. Ah sì, con Ryzen giustamente. Sì, però Risen è una C La CPU ha dice in sequenza, cioè fai task in ordine. La GPU invece li fa in parallelo, ce ne fa tipo 100 alla volta 1000 alla volta ed era cioè le GPU venivano usate per i videogiochi per fare il rendering dei video, perché i video sono tanti pixel tutti insieme. Per quello sono state create, perché le le CPU erano brave a fare i calcoli. erano brave a fare dato un numero nel genere un altro e così cioè in sequenza, capito? Perché tanto alla fine è sempre binario è quindi se tu in binario devi fare dei calcoli, ti conviene usare la CP Se devi eseguire dei processi che sono istruzione dopo istruzione, usi la GPU la CPU scusa. Se tu devi renderizzare un video e quindi devi avere tante piccole cose tutte insieme contemporaneamente, allora ti conviene usare il parallelo. E le GP sono nate per questo, perché perché il le reti neurali sono tanti piccoli neuroni in miliardi che agiscono insieme. Il via ha capito subito ha cominciato a vendere le proprie le proprie CPU poi bro. Cioè, immaginati che tutte queste aziende sono come a Modena, sono tutte come in Emilia Romagna sono tutte nello stesso posto. Sono tutte a San Francisco tutte lì è tipo la condizionale immaginati che invidia tu esci dall'ufficio di invidia dall'headquarter, fai tipo 200 metri e c'è MD fai 1 km non è coredia No, americana è core Samsung è coreana Samsung è core, invidia tant'è che la trimestrale segue la data coreana. la partnership con l'America, ma dovrebbe essere un'azienda americana. Non lo sapevo.è che il tizio Jensen Guang è coreano vabbè comunque il concetto è quello libro sono tutti lì hanno avuto l'intuizione di fatto. E basta. Gli americani invece che ci hanno. dice l'azienda statunitense Gli americani che hanno GPU a manetta gliene frega un **** però consumano tutto e basta. Sì, quello che costa meno di Deepsick su Open rother c'è scritto anche il lo stato del provider. Se tu vuoi usare un provider americano, Invece di 400 € costa un dol Ancora meno no e no. Mettimi come input come costo di input 1,3 E output 2,6. 26entesimi. Che è comunque meno di Sonnetnet. Che comunque sì, però è il triplo quasi. E non conviene. Boh, sincero che i cinesi rubino i dati di How Finance e ne sbatte il ****. Sì, ma prendete e fate quello che volete per me Cioè non è work Take my meta dati non me ne frega un ****. Alla Zuckerberg, take my metadati Piga Zuckerg comunque è proprio il ratto del mondo. Zuckerberg? Per me il più ratto mondiale è lui. Ti giuro, io lo odio, cioè lo desto secondo su me stesso. odio. lo detesto. Dovrebbero fare tipo un. Sicuramente se sarà già, ma io sono un boomer tipo un qualcosa che ti elimina dall'internet e tu gli metti la tua persona elimina tutta cioè tutto ciò che è collegato a te che hai presente presente su internet. Quindi account Instagram, account LinkedIn tutto ti deve eliminare se io lo vorrei per me stesso, perché mi deve eliminare da internet Esiste Esiste un sito che è stato, penso comprato dal Nord VPN. chiama Incogni e fondamentalmente fa quel tu non so se lo sapevi. Mi stanno chiamando. Toglimi la condivisione schermo,