Ok, allora io ti dico, le idee ci stanno, presentarle è top, anche il fatto di renderle magari un po' chiare, in linea teorica si può fare, lo possiamo fare in due, con l'intelligenza artificiale facciamo un bel lavoro.
Allora, io ti sto dicendo queste cose, ti sto parlando di questo progetto, te ne ho, l'ho accennato al sushi, perché io ci credo, perché io so per certo che se tu riesci ad analizzare sufficienti dati in un modo sensato, riesci ad avere del guadagno, ok?
Quanto meno del guadagno, del guadagno che potenzialmente è scalabile e che poi diventa una rendita passiva.
La cosa figa e che secondo me la rende funzionante è che tu con il software non devi più fare il lavoro manuale, ok?
Cioè, nel momento in cui tu hai un'idea nuova e la vuoi mettere in pratica, magari devi fare backtesting, ok?
Tu immaginati e devi comunque raccogliere le informazioni e tutto il resto, cioè toglie tutti quei problemi, tutti quei lavori manuali che ti fanno perdere tempo per fare altro, ok?
Che sia ideare la strategia, che sia qualcosa di nuovo, che sia vivere la tua cazzo di vita.
Ora, la cosa bella, tra l'altro, è che tu la fai una volta e poi non devi più farla, cioè non devi più farla, bro.
Non devi più, come dire, cioè una volta che tu gli dici, prendi le informazioni da qui, usano in questo modo,
non è che se tu fossi un trader dici, potrei farlo in questo modo e cominci a farlo.
In questo caso, tu hai l'idea, ma non devi farla, devi semplicemente averla, metterla a terra e qualcun altro la fa e la prova.
Perché io ti dico, per esempio, mi è venuto in mente adesso, niente ci vieta di sviluppare qualcosa di semplice che magari non funziona o che magari funziona poco.
Poi, duplicare la cartella, cioè duplicare il progetto, avviarlo diversamente in demo, cioè tipo in paper trading, per esempio,
testarlo dopo tot tempo, perché così lo testi, bro, cioè non è che puoi, non ha senso per testare se vuoi utilizzare delle informazioni non strutturate come le news, ok?
Lo testi, se funziona lo metti in produzione, se hai altre idee ma non ne sei sicuro le puoi sviluppare, le puoi testare, aspettare un po', vedere se funziona le puoi metterle.
L'altra roba bella è che l'intelligenza artificiale potrebbe avere una marea di contesto, cioè l'intelligenza artificiale è in grado, in un decimo del tempo che noi abbiamo, di individuare quei pattern che noi non vediamo.
Ma i pattern, intendo, per esempio, il fatto di cogliere, per esempio, una...
Cogliere il fatto che ci troviamo, per esempio, in una situazione che si è già presentata prima.
Se è una situazione che si è già presentata prima, magari con delle sottigliezze differenti, ti basta semplicemente partire da quella.
E noi non possiamo farlo, perché noi non abbiamo in mente, non possiamo avere in mente niente.
E noi non possiamo avere in mente tutto lo storico di tutto.
Le hai sì. Le hai sì, bro.
