Allora, King, ho trovato una roba che mi sembrava interessante adesso sto dedicando circa un'ora Slash 40 minuti al giorno a leggere cose. E ho trovato questa strategia che è un po' più quant, però potrebbe essere una buona strategia da cui da cui partire, perché alla fine, secondo me dobbiamo partire da cose semplici. Codificabili in modo facile e poi implementare, magari aggiungendo dei dei dei parametri ecco. Ho trovato una cosa che si chiama Me Reversion and Statistical Arbitrage, che secondo me è una una cosa molto carina, cioè il senso di questa cosa qual è. se la cerchi in giro quella che si chiama star arb essenzialmente e La mi reversion in sostanza cos'è è quella tendenza che hanno due titoli correlati a convergere, cioè immagina che stai tradando il titolo di Coca-Cola e il titolo di Pepsi ok se sovrappone i grafici dovrebbero muoversi in maniera perfettamente identica no perché alla fine è la stessa cosa. Ma non è sempre così con Coca-Cola e Pepsi è un po' un esempio. Un po' un esempio così, però se prendi che ne so dollaro euro dollaro, cioè scusami gold su euro e gol su dollaro dovrebbe essere la stessa roba, quindi la sostanza qual è? Tradare quando lo spread Tra 22 asset che dovrebbero muoversi nello stesso modo è più ampio e quindi Entrare quando quello spread è abbastanza ampio. Pensando che si assottiglierà per forza perché sono due asset correlati adesso questo è riducendo molto al succo. Ho trovato un articolo di 80 milioni di pagine da leggere Devo leggerlo e poi ti aggiorno comunque. Mi sembra una cosa intelligente, cioè una strategia funzionale. Fammi sapere cosa ne pensi cioè ne ho trovate tantissime altre, ma. Non so alcune non mi convincevano altre penso che non abbia le capacità di farle e altre penso che non abbiamo la velocità per poterle eseguire. quelle vedere i contanti derivati le sto scartando, insomma sta facendo un po' di filtro questi qui si possono fare con stock Basta fare basta capire le correlazioni e fammi sapere che ne pensi