così ce l'abbiamo va bene, allora King dovresti vedere il mio coso. Okay, dovresti vedere il mio Obsidian. Ce l'hai? Vedi relativamente bene, lo vedi? Allora, iletto è che S City questa è la mia cartella, ok? Purtroppo è su iCloud, io non riesco a condividertela su Google Drive ancora però ci ci ci provo. Ok. Cosa succede come sai come funziona una Wiki? Ok, ricordati ricordati che sono dei file di testo. Ok, ricordati che ci sono ricordati che esatto che di base sono dei file di test, ma anche tu puoi leggerli. Cioè, se tu li apri col blocco note e li vedi sono scritti un file di test. O sediante li fa vedere in modo più carino dopo ti faccio vedere come. La Wiki, secondo Andrew Carpati, che è l'inventore. Si basa su due cartelle, ok la cartella Raw e la cartella wiki. Ci sei nella cartella Raw tu metti tutti i file da ingestare da ingestare vuol dire da inserire nella wiki, quelli tipo i payer di ricerca, tipo io oggi ci ho messo tutte le tutti gli audio che ci siamo mandati ieri e volevo metterci anche questa nostra conversazione. Tutti quindi tutti i paper tutte tutto quello che noi abbiamo a disposizione lo mettiamo qui. Okay. Ha delle sottocartelle, quindi tipo qua mi ha salvato vedi conversazione Salvatore Luca perché è quello che ho già fatto che ho già ingestato qua possiamo metter gli articoli qui fai l'audio qui le note qui i paper. Trascrizioni eccetera, ok? Lui li prende, tu dovresti usare un agente un agente hai ti faccio vedere quale. E gli devi dire, prendili dal Rw e mettili dentro alla Wiiki. lui cosa fa legge tutte le informazioni. E li mette dentro la Wiki in modo ordinato. ok in questa cartella serve a lui sono delle informazioni sue. Questa cartella l'ho creata io sono delle Gli arti fact sono tipo delle non so tutto quello che non è solo file di testo, cioè tu puoi creare anche delle mappe mentali. Puoi creare dei database, cioè dei database delle tabelle puoi creare puoi creare una serie di fact okay. Quindi, se nel momento in cui noi creiamo che gli chiediamo di fare degli artifact li mette qua, build è l'ho creata cioè sotto ci sono tutte le le le categorie. Per utilità, okay i build sarà la cartella in cui io metterò metteremo le informazioni sul software, cioè prettamente software okay. Qui i concetti, quindi. Quello che effettivamente farebbe una wiki, darti tutte le spiegazioni di ogni concetto. Qui le decisioni che prendiamo qui le entities, non mi ricordo cosa sia entità rilevanti per il progetto strumenti, aziende broker, librerie provider sette o persone. Ops invece è la cartella, non è la cartella degli ops, è la cartella in cui noi salviamo o perlomeno lui. Tiene traccia di tutto quello che facciamo di tutti gli stati di avanzamento del progetto di tutte quelle che sono magari le nostre tasche, le nostre milestone, tutte tutto quello che riguarda la cosa. Qui delle sources a livello di sources, io mi immagino che lui magari ti mette direttamente i PDF. Che li prendo dal RAw e li mette qua, quelli utili importanti da leggere. Le sintesi sono. Praticamente dei casi te le spiego dopo le sintesi olioque E io ho caricato gli audio, eh? Basta. Che noi che lui ha letto dai nostri audio. Qui le questioni, le domande aperte, però Qui qui le question, quindi il registro dei gap aperti del progetto. Ok, le domande aperte, quelle che dobbiamo risolvere qui le sintesi, il vantaggio di questa LLM Wiki è che la può gestire automaticamente, cioè Andrew Carpati proprio ha scritto. Le wiki sono strautili da consultare. Il problema delle wiki è che la gente non ha voglia di mantenerle, cioè di tenerle aggiornate. L'LLM non ha problemi di voglia se tu glielo dici lui lo fa quindi lui la mantiene. Questo è il concetto alla base. Quindi il concetto alla base è che ci sarà un trading, un agent ok che è Codex, poi ti faccio vedere. Che mantenrà questa wiki. Obsidian È un visualizzatore ha puntato tanto sul fatto di avere innanzitutto delle proprietà. Ok. Queste qua davanti che vedi. Un'altra cosa che a lui è strautile è l'index. Anzi, aspetta, scusa, andiamo con l'ordine. Lui punta tanto su i collegamenti. Tu hai presente quando su Wikipedia vai ci sono delle delle parole sottolineate in blu? Che magari che ti aprono altre pagine Wikipedia? Stessa identica cosa qui con le cose le cose viola. Okay, cioè quello che vedi viola è il collegamento a un'altra pagina. Capito? Il vantaggio di questa cosa è che e che ha sfruttato Andrew Carpati per creare le wiki è questo bro. Sono questi file di meta, cioè file nella cartella meta, perché questo sarà l'index. L'LM Wii l'LLM la gente non sa dove se tu gli dai un'informazione o si riguarda tutta la Wiiki. Oppure non sa dove andare a mettere le cose, neanche a chiedere, cioè neanche a pescarlo di nuovo. Quindi, tu gli crei l'indice con tutti i collegamenti alle pagine, in modo tale che lui va diretto sulla pagina che ti serve. In cui deve inserire formazione, deve richiederle Immagina deve fare una query, devi fare una query all'LLM alla Wiiki complessa. Lui legge l'index, magari vede che è nella.ashboard, quindi apre la dashboard si legge la dashboard e dice ok nella dashboard ho trovato un po' di contesto, però non non c'è la risposta. La risposta è dentro qui, quindi si apre questo perché lo vede c'è il collegamento, quindi lo apre lo legge e poi ti dà la risposta. Nelle sintesi. Nelle sintesi, qua nella carta sintesi che ti ho detto che ti spiegavo dopo, ci sarebbero ci saranno le domande utili che noi facciamo che vogliamo salvare. Quindi noi magari facciamo una domanda sappiamo che questa cosa ci serve come informazione e quindi la salviamo lì come altro pezzo della wiki. In modo tale che sia noi che lui possiamo noi possiamo consultare la Wiiki, perché è una wiki, è super facile anche per noi leggerla, navigarla, eccetera. E lui è uguale. Esatto, esattamente ok chi lo fa questa cosa, io ho provato oggi a usare codex. Ti faccio vedere, tu vedevi il mio schermo, sì. Tu vedi Obsidian. Però questo è Codex, ok? Codex quando lo apri è così. Ti appare così. Eh sì, è quello di Ha una versione gratuita che io sto provando a utilizzare e se riesco a fartelo vedere. Io ho limiti tarifariari residui 6% per tutta la settimana. Cioè oggi in un'ora ho lavorato, ho inizializzato questa wiki, ho consumato praticamente tutto il piano gratuito della settimana. Però, appunto, tu quando apri Codex la prima cosa che devi fare è scegliere la cartella, quindi tu fai tipo aggiungi nuovo progetto, prendi il volt, cioè vai nella risorse l'inzione della cartella del volt e in questo momento quel momento lì in poi Codex È un agente che è installato dentro la Wiki. È l'agente installato dentro la Wiki andiamo abbastanza andiamo abbastanza veloci ok io ho sviluppato delle skills le skills sono quei file di testo di istruzione di cui ti parlavo l'altro giorno. Ok. Ti ricordi cosa sono le sills che te lo spiega Sono sono delle istruzioni esatto, sono dei Sì, esatto, ma non è che sono degli adin veri e propri sono dei file di testo di istruzioni per utilizzare degli strumenti. Cioè, immaginati come un come quando tu compri un prodotto e oltre al prodotto c'è il manuale di istruzioni per usarlo. Queste sono le skins. Cioè la gente, quando tu gli fai una domanda, se deve usare uno strumento, se deve fare qualcosa, se deve utilizzare della conoscenza che può essere anche. Non può può non essere un manuale di istruzioni, può essere per esempio un libro sul design. Se tu gli chiedi una puntata di design, lui si va a leggere la skill del design così lo sa fare. Io ho creato questi strumenti, queste skills che fanno tutto quello che serve per la wiki e sono queste se tu schiacci. dov'è qua questa questa Questa barra, la barra del di, non mi ricordo come si chiama. Comunque, se tu usi Slash, ecco slash Wiki Qui dentro vedrai Wiki Imit che sarebbe per inizializzare la LLM Wiki poi c'è Wiki Lint che è un health check. L'head check è quando tipo la Wiki comincia a diventare grossa e magari ci sono delle informazioni duplicate oppure ci sono dei file che non hanno più senso avrebbe senso spostarli, crearne di nuovi, eccetera. È un comando che magari possiamo eseguire ogni tot Wiki Save per cui salva la risposta nelle sintesi che ti dicevo Wikiquery per fare domande alla wiki Wiki Inest Wiki Inest è quando lui prende i file dalla cartella Raw e li mette dentro la wiki. Cioè, quando tu hai bisogno di questa cosa e Wiki. Artifact che è quando noi vogliamo creare degli Artifact, ok quindi Canvasmap, data view query, delle canban board che non so se sai cosa sono le canbon. Poi magari proviamo a crearne una. Quindi, per esempio, facciamo così, Wake Arctifact, ok? creami una can ban board sullo stato attuale del progetto. Tu lo mandi lui ragiona adesso mi mi mi si **** perché avrò finito i crediti. Lui insomma, legge legge il volt, vedi si legge tutte le cose legge la competenza Obsidian Mark Down legge loot cash, log overview Dashboard, eccetera si legge tutti i tuoi file. ho raccolto il quadro adesso è imposto c'è già un primo inge, seti centrali, eccetera fa tutte le sue operazioni del caso, ok. Teoricamente al lavoro finito dentro Obsidian, che tu non vedi perché io dovrei condividerti lo schermo invece del Della finestra, troveremo una campan board. È un bro le hai è un nuovo modo di usare i PC. Cioè, non c'è non è che c'è molto altro è un nuovo modo di utilizzare Internet e PC. Niente di niente di che se prima per usare il PC dovevi imparare adesso per usare il PC, cioè devi imparare a usare il PC, cioè dovevi imparare le regole del PC. Adesso il PC riesce a leggere le tue le tue cose. Se riesci a leggerti, riesci a capirti in linguaggio umano. Capito è come se fosse un livello di complessità in meno per comunicare per farci comunicare con i PC e con internet. Di fatto è questo. Insomma, vabbè, lui ragionerà adesso probabilmente non ce la farà nemmeno a farmi l'artefatto perché insomma un po' così. Quindi niente, King, io adesso ti volevo far vedere. Uno schemino che mi pare di aver costruito da qualche parte vediamo se riesco a trovartelo. Allora, Obsidian, no. Obsidian, perché tu adesso vedi tutto il mio schermo, no? se riesco a beccartelo da qui Oddio, no. No, sicuro qua non ce l'ho. potente, no delle nozze, no però nemmeno neanche qui. Aspetta, ah perché l'ho fatto su Figma ecco perché ecco perché allora aspetta. Vado un attimo su Figma al volo ti faccio vedere. **** Fig bro ma mi ha detto che sai cos'è Ah, non sai cosa sia è la piattaforma per fare design. È una piattaforma per fare design per creare web app per creare presentazioni per farsi schemi la utilizzano per creare tipo i layout delle applicazioni di base. Ed è tipo tipo notion, tipo cioè super collaborativo, super improntata verso la collaborazione. Io l'ho utilizzato la prima volta, perché. Perché c'era il connettore con Claude e quindi potevo fargli creare le Robe. Però adesso onestamente mi sposterò su Obsidian. Questo è lo schemino che avevo creato che avevo provato a creare questo l'ho fatto a mano. Secondo me, noi, vediamo se riesco a ok, perfetto. No, non mi fa spostare, non mi fa spostare, non mi fa spostare, devo usare il Trancopad. Ok. Allora. Allora. Da dove partiamo possiamo partire da da qui. Io me l'ero immaginato a moduli ok mi ero immaginato un sistema per cui tu hai qui un modulo LLM che di fatto riceve in input un prompt ok come se tu cominciassi la conversazione con un nuovo con una nuova chat. Ok. Tu cominci la conversazione con una nuova chat e lui si mette lì ragiona su questa cosa. E ti tira fuori un trade. C'è un trade da fare, ok? una roba tipo quello che ti dicevo ieri sul Sul sulla distinzione, mi ricordo se te l'ho fatta sulla distinzione te l'ho detta tra una strategia di ribilanciamento costante con una metodologia di cash out, cioè quindi di. Di cash out o di sfruttamento della rendita oppure se un cioè se periodicamente invece di fare un ribilanciamento. Lui controlla lo stato del mercato, controlla lo stato delle posizioni che abbiamo aperte e gestisce quelle posizioni. Quelle posizioni sono prettamente di trading, quindi idealmente ad alta frequenza e ha un A medio periodo, okay breve medio periodo. Con un ordine limit per cui lui stima che se il prezzo dell'azione arriva a tot prezzo e potrebbe arrivarci, quello è un prezzo in cui ha senso comprare. Però poi, allo stesso tempo, oltre a fare oltre a stimare il prezzo del mercato. O perlomeno a cui ha senso entrare nel mercato, lui prende direttamente si calcola direttamente il prezzo di take profit corretto e uno stop loss per evitare le perdite. Te l'avevo detta questa cosa, te l'avevo raccontata negli audio. Hai hai capito il concetto? Sì Binance. Certo, ma non fare tutto però. bro, hai mai avuto a che fare con qualsiasi broker di azioni? Ah okay, quello easy ok ti ricordi quando abbiamo fatto mercati e prodotti finanziari con Banfi che ci dava i diversi tipi di ordini? Quello sai cosa sono in future? Per quello, ma Binance sono sicuro che lo fa fare io non so se esistono dei broker gratis che fanno questa cosa. Perché Bine è capito, capito perché volevo testarlo sulle cripto prima. Quindi vabbè, adesso lasciamo stare criptazioni sti **** cioè forse c'è Interactive Brokers che fa questa cosa, però secondo me devi pagarlo. Eh, capito, quindi sni, cioè se devo fare dei test, non mi va di pagare per dei test Quindi, Binance fa tutto, ma Binance è fondamentale anche per l'estrazione dei dati blu. Perché tu da Binance puoi puoi scaricare l'order book di tutte le cripto. L'order book è peso, c'è l'order book in tutti i prezzi storici. Chi se ne frega, però sì, però eh sì, capito? Cioè, Binance sa tutto Binance è anche l'exchange più liquido. Cioè è proprio di non di quella lunga, no però è quello più liquido. Non è decentralizzato nel senso che se noi cominciamo effettivamente a guadagnarci per sbaglio e superiamo certe soglie ci vengono a postare a casa. Perché devi mettere devi mettere i tuoi documenti. Esistono dei broker decentralizzati completamente anonimi, però è una cosa che si valuterà dopo. La cosa **** è l'architettura a moduli ok? Cioè immaginati un LLM che riceve in input tutta una serie di robe. Ok, cioè tutte le informazioni di cui ha bisogno per ragionare sulla realizzazione di un trade. Finita finita questa cosa, lui passa a un saltiamo questo per ora, passa al modulo Binance che di fatto è la realizzazione del trade. Cioè, il piazzamento dell'ordine. Il l'ordine viene salvato all'interno del database. Ok, ad ogni ad ogni periodicamente poi noi magari scarichiamo lo stato del del dei nostri trade, ok? Adesso non mi ricordo se l'avevo inserito, però Il vantaggio di tutto questo tutto questo sistema è che è modulare, quindi se io voglio sostituire Binance con un exchange di azioni. Lo faccio, cioè prendo Binance non devi rifare esattamente ok. L'architettura moduli è molto bella anche perché tu puoi scegliere i moduli che creano le informazioni da dare all'LLM. Prevision è un algoritmo di deep learning, immagino un algoritmo di deep learning che fa le previsioni sui prezzi. Quello che ho fatto in tesi Sì, se storica e factors. No, è analisi di fattori Factor investing. Il factor investing non so se cosa detto ci ha spiegato Trezzi una volta. Perché lui non lo sapeva, quindi non ce l'ha spiegato. Era quella cosa e ti ricordi che ha detto esiste questo questo e quest'altro il terzo era il factor investing che ha detto io non lo so, quindi se volete. Bravissimo, esatto. Quindi, il factor investing devi immaginartelo come Io prendo, sappiamo tutti la distinzione tra analisi analisi scusami tra strategie quantitative e qualitative, giusto. Quello lì è un miscuglio delle cose, il factor investing di fatto. La la la la domanda che si pone il factor investing è quella di trovare quelle metriche. Generali che influenzano il prezzo di un titolo. I fattori possono essere di qualsiasi genere possono essere fattori di mercato, quindi per esempio, tassi di interesse. possono essere metriche aziendali, quindi non so il fatturato. possono essere metriche di possono essere dei ratio, quindi price earning. Possono essere tutto, cioè tutto quello che può essere reso numero Esattamente, però tu mi stai chiedendo di stimare dei bias Sì Aspetta un secondo. Però non mi ha parla Sì, io ti sento però sto cercando di registrare la schermo, cioè ditare al tuo audio però. Senti, facciamo una roba perché questa idea era cioè è quello da cui dobbiamo partire Bro, mi sento da solo che parlo. Porco due