Invece Obsidian. Cioè, quando creo un nuovo volt, creo un nuovo cervello, c'è la nuova mappina. Quando crei nuove volte, crei una nuova cartella. Ok, quindi un volt, per esempio, io ho un volt che l'ho chiamato capire come funziona Obsidian e ci metterò le cose stupide, no. Quindi cioè le cose che devo devo capire se ne creo uno nuovo gestisci volte creo una volta faccio crea e lo chiamo prova che **** faccio. Fammi vedere facciamo così a scegliere posizione sfoglia te me lo metti in locale cioè posso metterlo anche sul desktop Certo, puoi caricarlo su Google Ma puoi metterlo anche nella caccia tu puoi creare un volt che è la tua cartella unibro. quindi c'è ogni ogni coso è un ogni cosa che faccio su Obsidian è un pezzetto cioè si chiama Obsidian bro perché è tipo un mattoncino e ogni mattoncino è una cosa diversasa. No, allora Obsidian devi immaginartelo come un'app blu, come se fosse il blocco note Ok immaginatelo come un blocco note con gli steroidi potenti. È un blocco note con gli steroidi. Cioè è completo, però capito in modo tale che è un blocco note un esplora risorse messi insieme fatti bene. Perché adesso ti sento bassissimo, ok. No, no va bene, va bene Il problema dell'Obsidian Up per esempio su iOS è che puoi creare Volt solo su Google Drive, cioè solo su iCloud. Oppure li puoi sincronizzare, però non mi ricordo, cioè non so come funziona. Quindi, finché ci lavori solo dal PC, è Stra easy super libero. Tu immagina, io vorrei fare una wiki, per esempio su tutta la mia triennale. Come avere un cervello sempre sempre pronto all'in triennale è un'altra cosa che vorrei chiederti probabilmente saranno i materiali della magistrale, non tanto solo per farci una wiki proprio per averli, cioè per saperli se voglio guardarmeli leggermi le cose. i PDF? Sì, sì la carta la cartella Se hai voglia, se ti va se non ti dà fastidio ma in realtà ne ho vabbè ce l'ho su Good Notes che è quello che stoando dall'iPad per le note carico cioè ho le dispense e le in qualsiasi formato tu voglia davvero qualsiasi formato tu voglia comunque tu non vedi ancora il mio schermo vero? Sì, ok, sto cercando di capire quali Cioè, tipo qua sembra che il volt sta utilizzando OneDrive come servizio di sincronizzazione di terze parti di questo Wt potrebbe ca conflitti fai danneggiato parete di dati bro, niente semplicemente se tu. Allora, siccome la sincronizzazione non è originale di Obsidian, ma è data da. La sincronizzazione di OneDrive. Se tu modifichi delle cose su OneDrive contemporaneamente. C'è il rischio e magari hai hai aperto qualcosa su Obsidian e stai modificando su Obsidian su due su due computer diversi stai modificando con Obsidian la stessa cartella. Nello stesso identico momento è probabile che se tu stai guardando la stessa cosa e stai modificando la stessa cosa contemporaneamente. Proprio la stessa pagina, magari va in conflitto e non sa cosa fare e si si ****. Però quello è il rischio principale. Ok, ma perché non me la salva sul desktop questo figlio di 1000 ****? Figlio di 1000 troie di un Obsidian potremmo continuare poi col trading agent, no dimmi tu dimmi tu quello che stavi dicendo sul sul prima che me lo sono anche dimenticato. Eravamo partiti dal di quantificare il Tutti questi bias numericamente, cioè di dare dei o dei valori che sono delle costanti. Quindi dai al che ne so le dimissioni di Jerome Powell che quindi viene categorizzata in una cartella più grande che è dimissioni presidenti banche centrali, un valore di 01 perché capiamo che. nel momento delle dimissioni tutti i titoli, cioè in media scendono di tot e quindi quello valore che e lo fa per magari una volta due volte tre volte 10 volte e capisce che tutti gli ultimi 10 I lavoratori delle banche centrali quando è solo dimessi hanno causato un effetto trovi la correlazione in quelli così riesce a quantificare alcun effetto. Cioè quindi il punto è quantificare degli effetti che non sono stati quantificati che nessuno quantifica. Cioè, non so se si può fare, però la mia era per esempio una notizia Impatta il mercato, sì lo sappiamo il trailder lo sa anticipa la notizia, cavalca l'onda e si mette un take profit. Questa è l'idea. La mia idea invece è la mia notizia e anziché capire l'onda se va sopra giù e mettere un take profit stop loss, quindi prepararsi il **** o comprare una call o comprare una put è quantificare il valore può avere quella notizia. Inserirlo in un cervello di notizie dello stesso settore dello stesso stesso gruppo. Fare una media e dire i media notizie del genere impatta X e dove X è un valore concreto, però. Capito? Poi ogni cioè farlo per ogni tipologia di cosa che potrebbe essere indereerente e a quel punto tu hai tutto che è quantificato. È come se fosse un modello econometrico, cioè ogni cosa impatta di X solamente che è un modello economico dove tu non calcoli, ma hai tutti i dati a monte. In che senso in che senso non calcoli, ma hai tutti i dati a monte? Che ne so, quando tu fai la regressione di un modello economico lunghissimo, noi abbiamo fatto tipo economia econom due puoi avere un modello economico lunghissimo, tieni fermi tutti i valori e ne calcoli uno specifico Ma il calcoliefficiente del valorefficiente del valore esatto che la variazione di uno comporta In questo modo, cioè cambia perché noi avremmo una media settoriale di tutti i valori, avremo che ne so azione Eni, faccio l'esempio e la gente capisce può essere influenzata da prezzi del petrolio, variazione del prezzo di petrolio, bond italiani, intereterezza europei c'è una serie di valori e lui sa che per i prezzi del petrolio in media quando il prezzo del petrolio saleX i titoli delle compagnie petrolifere salgono di X e quindi primo fattore secondo fattore che analizza è in media ogni volta che Giorgia Voni parla o comunque il presidente dello Stato dove l'azione è residente il titolo varia X E lo fa tutto questo basato sui dati passati non ci da prendere tutte in serie storiche e calcolrsi quelle che sono correlazioni variazioni tutte le derivate, però penso che lo possa fare anche lui non penso che dobbiamo fare noi amante e poi mette tutti insieme l'unico cervello non so se si può fare questa è l'idea. Allora, quello di cui tu stai parlando potenzialmente è quello che io ho fatto in tesi. Ok, perché è factor investing puro con una componente di news, quindi di dati non strutturati. Ok, perché finché tu mi vieni a dire dimissioni del del presidente della Banca centrale, quella è madame quella è già quantificabile. Esatto, metti uno zero e calcoli il coefficiente di quel valore. Ok Le news sono questi dati non strutturati, non quantificabili. Ok, bene ora tu puoi potenzialmente è quello che avevo già pensato io, ma già sulle cripto. Avere un modello in cui tu raccogli le news, allora facciamo così ti presento ti presento il modulo ok ti presento i moduli così poi da lì partiamo. Va bene. Guami. Questo Questo Questo qui Questo è il DB, ok il DB è il database deve contenere è la fonte di dati, qualsiasi tipo di dato. Qualsiasi, qualsiasi tre fatti risultati del dei moduli. regole tutto tutte le serie storiche e tutto ok tutti tutti si. Qua c'è una piccola c'è l'idea di una divisione che ho fatto io per varie componenti del DB. Okay, quindi ci sarà una componente con lo storico dei trade. una componente con la situazione del mercato Okay, quindi tipo prezzi volumi, eccetera una componente sui factor. Una componente sulla situazione di portafogli che si basa sullo storico dei trade vediamo se riesco a farti una piccola freccia. Che si basa su. Sulla stazione del portafogli, c'è una stazione del portafoglio che si va è costruita dallo storico dei trade, ok? Quindi questa immaginati un DB, poi vabbè, la composizione la realizziamo dopo. Torniamo all'LM, l'LLM, il trader, ok? Come puoi costruire tu? Questo questo agente che fa trading. Dandogli tutte le informazioni, allora innanzitutto ci sono una serie di domande aperte che dobbiamo stabilire. Ok, come ad esempio, per esempio, per esempio la frequenza di trade. Posto che abbiamo scelto di avere una strategia di trading e non di lungo periodo. in cui devi semplicemente fare non possiamo fare vari se non lo faremo senza sei anni, non c'è bisogno di fare vari investi Puoi utilizzarla, però però a questo punto, cioè ci ci risulta più facile fare trading okay. Quindi, per tu devi scegliere un time frame, non un time frame scusami un time period e ogni tot time period. Fai un trade. Non è che fai un trade, tu semplicemente mandi il prompt all'LM ok? Domanda domanda. Potenzialmente e poi questo non lo so sicuramente quanto velocemente può operare. Devi considerare il tempo necessario per permettergli di avere. tutte le informazioni dei dei moduli. E non è facile. A seconda di quanto sono complessi, potrebbero durare anche qualche minuto. Il ragionamento dell'LLM E passaggi intermedi che però durano qualche secondo. Su per esempio, questo security module e questo modulo Binance. Cioè può durare da Boh, un minuto perché fa un minuto di ragionamento a 10 minuti perché deve calcolarsi l'algoritmo di Deep noi lo forziamo a ragionare tanto, cioè capito. Ma può durare anche un'ora, bro. Volendo, a seconda di quante informazioni tu gli dai e come. Quindi, io mi ero immaginato. Tu devi costruire un prompt da dare all'LLM. Neanche magari un prompt, lui semplicemente si prende il prompt comunque il prom.t è caricato sul DB. Okay, cioè ogni tot ogni tot viene creato proprio deterministicamente viene calcolato, viene creato un prompt qui. Basato su questi moduli. Viene caricato un prompt nel DB. Lui con la stessa con la stessa periodicità. Prende l'ultimo prompt che vede disponibile nel database e lo utilizza come system prompt proprio ok. I moduli come come li ho immaginati, io ho immaginato un modulo di news. Ok, quindi, per esempio, tu ti agganci a dei provider di news. riesco a fartelo agganci a dei provider di news che raccolgono le news, le preelaborano nel modulo di news. Le news elaborate vanno a finire poi dentro il DB a far parte di fatto del prompt che viene mandato. Ok. Un altro modulo è quello di analisi tecnica io l'avevo ragionata nel senso di cioè non sapendo perlomeno ignorando il fatto che potenzialmente l'analisi tecnica è inutile, però un qualcosa molto semplice di analisi tecnica, quindi individuare di fatto quelle che sono e che secondo me hanno. Sono le uniche che hanno un fondamento logico. le soglie di prezzo più toccate. Okay Hanno le soglie di prezzo più toccate nel senso che tu magari hai un grafico che sale e scende, sale e scende. Poi sale di nuovo e si ferma in una certa soglia in un certo intervallo di pezzo è molto probabile che C'è proprio a livello di anche di bias, okay mentalmente si pensa per esempio che l'oro ha 100 o 1000 vale 1000 ok? Quando. Tu hai l'oro che supera 1000 di tot. È molto probabile che tu sia in un trend positivo. Facciamolo al contrario, che ha ancora più senso. Immaginati che tu hai l'oro che che prezza 1000 ok e scende a nove 90. Ok, finché è nove 91 ci sta perché è nell'intervallo quando scende a nove 90 9 89. Potenzialmente. Si sta innescando un trend negativo. Perché? Sia per una questione di bias mentali, cioè **** loro è sceso sotto il 1000. Vendo. Sia perché gli investitori istituzionali Hanno degli ordini o comunque delle strategie che impongono. Dei trade che devono fare a seconda del prezzo che raggiunge una determinata un determinato strumento, quindi se lo se le istituzioni hanno per esempio gli stop loss classici, però per ordini giganti. Se scatta lo stop loss, c'è una vendita c'è c'è un selling pazzesco, perché se tu sei se se scatta uno stop loss. Il prezzo scende ulteriormente facendo scattare tutti gli stop loss di tutti gli istituzionali a domino. Capito? Capito il senso Però scusami, in quel caso non si attivano i Come si chiamano dei meccanismi che Sì, l'ha fatto quello intesi. Ho capito cosa int. Non so come si chiama che bloccano per esempio l'innesco di tutti gli stop loss brand per evitare che il titolo crolli Sì, certo, ma infatti tu non devi raccogliere dei dei crolli a picco devi raccogliere delle variazioni che sono al di sotto di quelle soglie. Ma abbastanza per appunto innescare dei trend. E poi il punto focale della questione è Così facendo Stiamo dicendo e siamo convinti del fatto che un'analisi della serie storica può essere utile valutare il prezzo futuro. Adesso ci arrivo che è l'opposto di tutto ciò che si studia in qualsiasi libro di finanza. Cos'è che l'opposto? E per definizione il passato è un'influenza nelle azioni nelle obbligazioni della commodity. l'analisi tecnica sostiene questa cosa. E se tu parli di analisi tecnica a un trader, ti viene in faccia. Cioè, i conta usano il passato per modellare il futuro, ma usano il passato sommandolo, cioè per per avere delle dei pattern, cioè salito il prezzo per questo faccio un back testo per una strategia un milione di volte ok però non è che dice non è che dicono. Il prezzo anche se effettivamente ha senso questa cosa, cioè il prezzo in una stay storica più toccato dell'oro è quello e quindi io scommetto che mi fermerà quel valore, cioè ha senso come cosa allora non è cioè Posso darti posso darti allora vedila in un'ottica molto più ampia ok? Il trading, secondo me è la capacità siccome tu devi non solo non devi individuare solo il prezzo di entrata, tu devi individuare il prezzo di entrata il prezzo di uscita in entrambi i casi nel caso in cui ti va bene nel caso in cui ti va male. Aspetta un attimo King che mi sta chiamando tipo un secondo. Mi butto due minuti che non mi chiama male quindi **** è successo. Scusa, King, eccomi. Nessun problema. allora volevo dire volevo dirti Volevo dirti solo, aspetta fammi salvare al volo queste due cose. No, non era questo è andata via aggiunta. Allora devi immaginarti che tu devi costruire anche tutta una serie di Non me l'hai Vabbè, tu devi considerare che tu devi allora tu devi tirare fuori tre numeri. Okay, per tirare fuori tre numeri, bro Ma non è non non mi serve che non mi serve che indovini il prezzo blu a me serve che tu indovini il prezzo e delle soglie, ok? non più che il prezzo delle soglie. Diversi tipi di soglie. L'analisi tecnica potrebbe essere molto utile per individuare queste soglieoglie. Quindi, un pezzo di tutto il ragionamento. Capito? l'analisi tecnica serve per individuare il range in cui si può muovere. Io non sto dicendo che potrebbe non sto dicendo che serve a quello sto dicendo che potrebbe esserlo, quindi ha senso includerlo nelle valutazioni. Perché è di questo che stiamo parlando, bro, cioè includere le cose nelle valutazioni. Però il mio cioè la mia paura riguardo la tecnica è che ti includendola ti rovini tra virgolette la valutazione. Ma poi lo Perché. Se tu noi proiettiamo di fare un modello previsionale, ok? Ti faccio una previsione di un andamento basato su fattori che ancora dobbiamo decidere precisamente. Se poi mi so un ragionamento fantastico e lo media con quello che pensa del mondo della tecnica. E arriva a una conclusione mediata, perché c'è di mezzo è come mangi sei un gelataio e fai un gelato della madonna. E poi ci metti sopra una panna che è una stronzata che sai già quella stronzata. E quindi si è rovinato già la Madonna con la panna adesso se la panna può essere utile, non lo so. Ma noi lo possiamo valutare, perché se noi abbiamo i trade, possiamo valutare. fammi finire i moduli ci ho pensato a tutto ok fammi pensare fammi finire i moduli e il modulo prevision il modulo prevision è un modulo che consiste nel trainare un algoritmo di deep learning per fare per trovare le quelle relazioni tipo. Tipo modello econometrico, ma di deep learning, ok quindi coglie quelle relazioni non lineari. Come ad esempio, il fatto che un rating Che vale tot può essere positivo in certe situazioni negativo in altre. Come un fatturato in crescita può essere positivo in certi casi e mid in altri. A seconda delle condizioni di mercato, a seconda delle news a seconda di tutto quello che vuoi. ok? delle news no perché si tratta comunque sempre di dati strutturali. cioè di dati quantificati di che sono i factor. Ok, quindi una sfida, per esempio, qui sarà capire. Questo potenzialmente potrebbe essere un altro agent, quindi un altro agent che si collega al database. Okay, e che di fatto ha come lavoro quello di studiare quali potenzialmente potrebbero essere. I i fattori che potrebbe avere senso utilizzare, ok li studia. Fai test con il modulo di previsioni, perché tanto il modulo di previsioni genera delle previsioni, però quindi tu lo puoi usare sia per fare trading sia per fare testing. Un modulo invece di risk management, il modulo di risk management definisce Tipo le commissioni, quindi tiene conto e fornisce le informazioni che servono per ragionare sulle metriche potenziali. Di guadagno incluse le commissioni oppure includendo per esempio. Il nostro la la nostra esposizione al rischio. Insomma, tutte queste tutte quelle informazioni che riguardano il risk management, okay. In cui sicuramente tu mi puoi dare una mano in più, hai di questo include delle formule che serve, cioè le informazioni restanti. Questo modo di reinforcement learning invece che non è collegato è collegato da sotto perché non fa parte del prompt. O perlomeno sì. questione King, questione perdonami se ti interrompo. Il modulo di risk management. Noi possiamo farlo, secondo me, ma non possiamo farlo come andrebbe fatto. Cioè, noi possiamo dargli la parte teorica. Ma lui non può eseguirlo nel senso di per esempio, noi sappiamo che non potrà mai comprare gli aivati. ma sono il telefono chiamare il broker certo, tu devi considerare solamente delle dei titoli che sono negoziabili con strumenti digitali. il problema bro evitiamo i derivati sono troppo complessi. E però il il il per esempio studiando no quello che sto studiando adesso, se tu vuoi coprirti da che ne so vuoi coprire il tuo portafoglio da X compri dei opposti che se ti va bene ti va bene se ti va male non perdi tutto. funzionando così Sì, ma non di future, quindi le opzioni non fu quindi le opzioni opzioni per comprare i future proprio comprarti uno swap anche uno swap che puoi comprare non so hai comprato un bond per cui ti paga un fisso, ma tu hai idea che non so sia meglio variabile a sei mesi della BCE, quindi scambi il tuo fisso col variabile però in questo me lo vedo molto di più come strategia del caso nel caso dei bilanciamenti, non del caso del trading. Però secondo me non dobbiamo rischio possiamo solamente magari mettere dei concerti di vari anche te perché hai fatto Sì, ma possiamo inserire anche per esempio, però se noi ci rendiamo conto se lui si rende conto. che Vabbè, però il modo facciamo così il modulo di management lo dobbiamo guardare in un secondo momento insieme per capire se serve o meno, perché magari può non servire, non è importante. Il reinforcement learning, cioè più andiamo avanti più in modi sono solo concettuali. Il reinforcement learning è in realtà è una cioè non si chiama reinforcement learning okay è semplicemente che l'ho chiamato così per ricordarmelo. Si collega molto a questo, quindi al modo di studio dei factor. Non è vero, ****, non è vero, non si collega al modo dei factor per niente. Il modulo di reinforcement learning è un modulo che potenzialmente può essere un ulteriore agente. Il cui scopo è quello di capire quale sia il giusto peso da dare ad ogni modulo. Cioè, quanto un modulo impatta sul trade. Quindi, se hai due moduli due opinioni contrastanti, quale sono? Se tu hai quattro moduli e li usi tutti e quattro per capire che trade fare. E ti rendi conto che alla fine i moduli che hanno avuto. Che che che hanno deciso di. Cioè i moduli che confermavano la tesi del trade riuscito bene. Sono dei moduli che vanno diciamo premiati. Ok e che nel prompt successivo potenzialmente possono avere come indicazione ulteriore guarda che questo modulo ha dimostrato di funzionare. Più volte lo fai più non è più più quell'indicazione non è +1 dmmi, per esempio, quindi 101. Ma un coefficiente. Come lo fa il reinforcement learning basandoti sugli storici. Questo è la cosa **** è che Tu puoi salvarti anche tutta la catena di ragionamento che fa l'LLM. E farla analizzare da un modulo da un altro agente specifico. Che analizza i ragionamenti, confronta i ragionamenti, le news, l'analisi tecnica, l'RSTM, il portfolio management. Li guarda tutti e dice ok, magari fa una sintesi. prende un trade okay raccoglie tutte le informazioni che hanno dato quel trade il risultato del trade. E sviluppa magari una sintesi anche strutturata, quindi con specifiche categorie di informazioni che deve raccogliere. Che utilizza per capire la prossima volta quali moduli utilizzare di più e quali di meno. Ok, una volta che tu hai magari quelli che funzionano di meno, li possiamo analizzare ce li possono da una determinata parte ci può dire perché non funzionano. Okay o perlomeno cosa non ha funzionato e quindi tu magari cervelli e dici vediamo se lo cambiamo così cosa succede. Capito? Questa è un po' l'idea qui mi sono immaginato una dashboard, quindi semplicemente un qualcosa di anche pubblico, quindi non cioè che non contiene tasti che modificano l' Legend solo visualizzazione. Perché non non ho sbatti onestamente di fare un meccanismo di autenticazione, quindi se ci sgamano il link al massimo vedo i nostri risultati. Senza collegarli a noi o perlomeno sì, perché nel link ci sarà il mio nome, però. Non non possono agire, ok? Volendo, volendo, possiamo mettere una cosa molto semplice da fare, avere un bot Telegram che ci avvisa ogni volta che fai trade. Con tutte le informazioni che seguono, ok o un canale Telegram, sti **** tipo tipo sala segnali Questa è l'idea. Ti avevo mi mi sono dimenticato security module, anche questo molto astratto. Però, di base il concetto è fai in modo che noi questo è un modulo più deterministico, ok? Fai in modo che il trade che sviluppa Rispetti una serie di regole Che noi diamo per esempio di appunto esposizione a rischio o di esposizione al rischio Perché ovviamente tutti i trad andavano fatti in leva. Se vuoi guadagnare per forza, cioè tutti vanno fatti in leva. Un'altra cosa che mi sta venendo un po' di più sulla concretizzazione, per esempio di questo modulo. e che poi si collega al alla parte del DB in cui si parla di metriche di portafoglio. È capire e dire Ma questo sa tutto studio economico da fare. Sarà capire per esempio Insomma, calcolarsi una serie di metriche di portafoglio. Okay del nostro portafoglio gli andamento proprio cioè di rendimento magari annuale di drowndown di Boh di di esposizione ai margini, cioè cose del genere, ok che contribuiscono. Aspetta, tu sai cos'è cos'è stream Ok, sono entrati su stream Elite SFC Fund e vedi come la perché noi abbiamo fatto faccio vedere. Noi abbiamo fatto per Starting finance la dashboard esatto quello lì STFC Investment Funder. E secondo me può esserci utile in tutto quello che mi stai dicendo ora, cioè noi l'abbiamo abbiamo fatto una specie di con tutte le elettriche, tutte le indicazioni e l'ha fatto un ragazzo che ha lavorato a Monaco, ha fatto il trader da Azimut a Monaco. ed è una granfica secondo me. Cosa fa Anche lui ha fatto lo stage a Monaco e è essenzialmente la dashboard, ma se tu vai sotto ci sono tutti gli indicatoritori c'è tutto. E potremmo prenderne spunto, ecco Strafico, ma non è che possiamo prendere spunto, cioè bro, se tu vai qua. Questo è lo stream Cioè puoi scaricare lo puoi integrare come modulo. torna indietro faccio vedere anche il Vai sull'alto Se vai su non mi ricordo qual era Vai su performance. Ok, ecco queste meto che potremmo cioè sono solo le metriche più utilizzate. possiamo capire a cosa a cosa cioè a cosa possono servire. Analytics avanzate non so cosa **** non mi ricordo sotto performance Ah lo stesso no sopra sopra sopra puoi cambiare sopra le tendine sopra che di rischi finiscono qua da un'analisi riprende tutto. Ma questo è facile da fare Però, secondo me è un ottimo. È un'ottima dashard Sì, è un ottima dash. ce lo salviamo. Io faccio così Arcles, nova. Copia indirizzo link. voglio crearne una nuova Dashboard starting finance stream lit incollo il link E questo dove me l'ha salvato qua, quindi noi lo spostiamo nei row Negli Articoles tipo Da utilizzare per estrarre la Perfetto, quindi io mi sono immaginato questa cosa ora, riprendendo il tuo discorso sul sullo stimare qualcosa che non è stimabile. Noi praticamente faremmo questa cosa. Includendo potenzialmente nel modulo di reinforcement learning un un LLM, un ulteriore LLMM che è in grado di ragionare sia su per esempio questi moduli che sono un po' più deterministici, sia sul modulo news. Okay che è in grado di individuare le correlazioni tra queste cose. Queste cose, cioè questi modelli deterministici come il modello di previsione di learning, come quello di analisi tecnica, eccetera, con le news. ma non mi viene in mente come potrebbe farlo. Cioè questo è il fatto pensandolo anche a livello economico. Non mi viene in mente come potrebbe farlo. Ma in che senso come perché penso che la domanda principale sia cosa vuoi come output. E allora, noi vogliamo creare un modulo di risk, giusto? Questo è la nostra idea sottostante di base. Dammi la tua idea E il modulo di disk cioè a parte che la teoria del disk Va di pari passo con cioè tutte le teorie di portafoglio matematica sono tutte idee matematiche, formule che può fare. Ma quello che dicevo prima è stata determinata che non può applicarle. In che senso? Fammi un esempio per coprirti da un l'azione della ENI, tu o ti compri la put o ti compri la call o ti compri una call una put o fai un butterfly o cioè puoi fare tante cose, ma. Ma perché? Ma perché? Perché non esistono. No, ma chi se ne frega no bro, ma non parlo del modulo di rischio no, ma quello sti **** fra cioè io sto parlando dell'idea della tua strategia. La strategia di trading. è un'altra roba Ma quello ci interessa bro, ma il modulo di risk bro, ma il modulo di risk cioè valutiamo se tenerlo meno ma certo, fra possiamo anche aggiungerne di nuovi Io ti sto chiedendo come Come facciamo a stimare quello che tu credi che non riusciamo a stimare? King, questo è il vero problema che se risolviamo secondo me possiamo cadarci al Nobel. Ma te lo dico proprio sinceramente, cioè riuscire a quantificare tutta quella parte di. Cioè tu cos'è che vuoi quantificare? Bias? Non è tanto incertezza tutto Cioè, il mercato ok qual è l'idea che viene il mercato perché dice correlato perché è fatto di operatori gli operatori siamo io siamo te Quero che operiamo tutti in un contesto di mercato efficiente, quindi di informazioni pari per tutti in caso di insiber ovviamente non c'è gioco ma giochiamo tutti quanti nello stesso gioco guardando tutti le stesse cose interrogando tutti la stessa artificiale interrogando guardando le stesse tecniche ok quindi ti dico che è correnata perché e perché quando tu vai su 3Dew e ti guardi le opini degli analisti sono 30 in un verso e una in un altro perché tutti guardano la stessa cosa, cioè hanno tutti la stessa opinioni, perché tutti guardano i stessi pezzi, quindi l'idea di trad che mia non è tanto. Guardare le stesse metriche e arrivare alla stessa opinione, anziché farlo noi persone lo fa il botte perché quello lo so fare anche io persona, cioè non mi serve un botto che lo faccia lo so fare anch'io la mia idea è un bot che legge il sentiment, cioè capisce. Il perché con i 30 analisti in quella situazione solo per il rialzo sono bulliullish ok. Trova un pattern e riesce a riprodurlo su un'altra azione. Quindi capisce il il perché un analista dovrebbe essere bullish e lui usa il suo vantaggio. Quindi deve riconoscere le metriche, deve ragionare con una lista e poi anziché analizzare, guardare da sopra e dire okay bene. tradare in base alle idee, non tredare in base ai numeri. tradare in base al fatto che tutti gli analisti penseranno questa cosa, Quindi tutti gli analisti compreranno se tutti compranno ci sarà un rialzo del prezzo, un rialzo del prezzo comporterà qualcuno che venderà e quindi ci sarà un minuto esatto in cui quel prezzo cederà di tot.tilizziamo quel minuto e dopodiché vendiamo subito per un rialzo di nuovo No, bro, questa è inimmaginabile. Però secondo me è cioè è ad oggi l'unico modo per battere un trailder senza essere un trader. Perché altrimenti facciamo prima fare trader noi due ma che sbatti fare tra Sì, è sbattere il tra, però il rendimento è molto più alto fare il trailder. Cioè se il bot deve cioè secondo me il bot. Cioè possiamo fare o come un bot che sia un trader e che lavora in automatico come un tra passivamente faccia da solo senza che io devo stare dietro ogni giorno quella era la mia idea Oppure fare uno strumento non dico che lega la mente, però che lega il sentiment dei trader. Cioè è molto più psicologico ho capito trader psicologico Ho capito, ho capito capito in una struttura di questo genere. Ti immagineresti potenzialmente quello che mi hai appena descritto come un modulo? C'è un modulo di input. Beh sì, sicuramente si può fare. Allora a questo punto potremmo fare un'analisi dei volumi. Quindi il il bot che in un momento X vede un picco di volumi e analizza il mercato, capisce a cosa è dovuto il picco dei volumi E si fa un'idea sul futuro sul perché, però poi deve deve secondo me deve farlo tot volte in modo tale che riesce a farlo anche in un momento in cui il volume ancora non è non c'è. cioè si immag immagina domani quale sarà il volume basato su il riflesso delle informazioni che avevo sul volume di un titolo X. Allora questa cosa è molto difficile e non l'ho mai fatta. E non so quanto possa essere veloce tenerla attiva costantemente si chiama fine tuning. Il fine tuning è quando tu prendi un LLM E lo addestri su una serie di dati. Ok ci sono varie allora qui qui stiamo parlando di addestramento di intelligenza artificiali vere e proprie okay. qui ci siamo lo step successivo. Cioè questo è bro stai scendendo cioè stai scendendo nel tecnico. nel tecnico di intelligenza artificiale non più di economia. Ci sono diversi metodi che vengono utilizzati per trainare gli LLLM. Ci sono diversi metodi vengono utilizzati tutti tutti vengono utilizzati. Due di questi Un metodo è il fine tuning, ok il fine tuning cosa consiste? È un è un metodo di addestramento che avviene post creazione dell'LLMM. Ed è un ulteriore addestramento su dei dati specifici, ok? Immaginati Revolut, ti risponde all'intelligenza artificiale, quello è un modello, un LLL, un LLM. Che è stato addestrato su tutta la conoscenza di Revolut, su tutte le le le pratiche che Revoluta ha gestito di persona come le ha risolte, se le ha risolte se non le ha risolte, lui le ha ha preso quei dati e ha detto l'LLM tu impara su questi dati. In questo modo, lui è riuscito a rispondere direttamente con tutte le risposte che servono all'utente. Perché ha in pancia ed è stato addestrato su tutti gli storici di conversazioni che sono state fatteatte tra operatore revolut e cliente Revolut, il cliente Revolut dice. L'operatore Revolut chiede ti ho risolto il problema l'utente dice sì no. Ok. Quindi hai anche delle dai anche delle metriche a questo LLM in questo database per fare fine tuning. io non so cosa, cioè se volessimo fare qualcosa in real time, ok andrebbe fatta una cosa che si chiama Contins learning. Io non so, non so come farlo fine tuning ci posso arrivare. Il il continuous learning, io secondo me è ancora una domanda aperta della comunità scientifica. Cioè, lui continua a imparare, ma È come se fosse un fine tuning in real time. stiamo scendendo troppo nel complesso dell'irrealizzabile. No, il fine tuning lo so fare, cioè non l'ho mai fatto, ma teoricamente lo so fare. Possiamo provarci, perché anche se per fare per se per fare del fine tuning ci mettiamo tot tempo, ci mettiamo magari boh otto ore ore o tot giorni lo possiamo testare. Lo possiamo testare, ce lo possiamo mandare in play come un trailer, cioè noi sviluppiamo il trader. Ok, il trader classico bot di trader. Poi aggiungiamo un modulo che magari periodicamente su un time period molto più ampio fa un fine tuning, ok? E lì abbiamo un piccolissimo LLLM LLM che cresce nel tempo, perché mano a mano lo fa in fa in tuni sempre su più dati. Come modulo al trader. quindi devi immaginarti che questo bot deve essere la replica di un trader. Immaginati tu un trader che ha un LLM che gli dice e gli identifica tutti i pattern che lui non vede. Ci sei? Cioè, figurati proprio la situazione normale sarebbe tu come trader, se volessi guadagnare, avresti bisogno di uno strumento che risolve e ti dà questi pattern. Giusto se volessi farlo, cioè adotti una strategia che sia verso quello. Ok, tu persona. Ora immaginati che non sei più tu persona, ma è tu agente di trading. Che ha uno strumento che chiama potenzialmente al bisogno o che. Ricevere informazioni dal system prompt, quindi proprio ogni volta riceve le informazioni da questo lLM con una richiesta specifica, quindi per esempio la richiesta. Ti faccio il disegno. ok che è un LLM questo fine tuning moestra Lui, lui, cosa fa? Lui cosa fa? Lui trae le fa fine tuning, anzi aspetta facciamo così tanto non serve. Lui prende queste informazioni, lui prende lo storico dei trade. Ok prende lo storico dei trade, prende Facciamo così, prende tutto ok prende dal database. Lui prende dal database. Tutte le informazioni e le informazioni includono chiaramente le news includo tutto ok include anche i nostri trade con tutto il ragionamento che ha fatto l'RLM Di trading, quindi lui raccoglie non solo le informazioni sul mercato raccoglie l'esito dei trade, quindi quelli che sono falliti, quelli che non sono falliti ed è facile distinguerlo, perché se tu adotti una strategia di trading con ordine al limite, stop loss e take profit. Se va a stop loss è fallito se va a take profit se è andato bene non ci sono altri ****. Un'altra cosa del modulo di risk management, per esempio può essere uno trailing stop loss. C'è un modulo che lui ha che che fa in modo di analizzare i trade aperti e quando si rende conto che per esempio, il prezzo non ha raggiunto il take profit, ma ha superato il prezzo di order limit. Può spostare lo stop loss all'order limit in questo modo qualsiasi cosa si succeda noi al massimo non abbiamo perso niente. Sai cos'è un trading stop lo cioè hai capito cos'è un trailing stop loss? Praticamente se tu ordini tu immagina ordine a 100 hai un take profit a 115 e uno stop lo a 95 Hai uno stop loss a 115 a 95 e il titolo è a 100 tu apri la posizione se il prezzo dopo una dopo un giorno dopo il t period che decidiamo arriva a. 105 non ha toccato il take profit magari lo toccherà però nel frattempo lo stop loss lo sposta da 95 a 100 che era il prezzo iniziale, quindi non cioè se cadi. Hai azzeccato nel momento in cui tu ti rendi conto che hai azzeccato il trend Il take profit scatta se il trend se hai azzeccato non solo l'andamento, quindi se bullish o berish. Ma anche se hai azzeccato la soglia in cui si fermerà, li raggiunge il take profit, se magari non hai azzeccato la soglia, quantomeno hai azzeccato il trend, quindi mano a mano alzi lo stop loss. Questo potenzialmente è una cosa che mi è venuta in mente adesso per il modulo di risk management mo potrebbe fare La mia io non me ne intendo di AI ok quello che penso è aggiungere sempre più funzioni sempre più complicate, perché questo vuol dire che deve monitorare costantemente deve essere cosciente in ogni momento Di ogni posizione dove ha lo stop loss e per ogni posizione valutare se è il caso di alzare stop loss abbassare chiudere la posizione non diviene troppo pesante poi cioè non è troppa roba per lui quanto può reggere la mia domanda cioè quanto può essere potente. Allora l'LLM può essere potente tanto quanto il modello che scegli. Ok, cioè ci sono ci sono modelli tipo clode, tipo Gemini, tipo chat che hanno 1 milione di token input. 1 milione di token vuol dire tipo tutta la tutta la biografia Di di Shakespeare tot volte. Lui può andare in crisi quando si deve rendere conto, quindi cioè tu tu potenzialmente puoi ingestargli dentro nel system prompt tipo una valanga di informazioni, cioè puoi inserirgli tipo. 10 libri come informazioni di prompt. Ok, volendo Però poi ci sono tutti tutta una serie di bias di problemi che hanno questi LLM uno di questi è per esempio il lago nel pagliaio, cioè si sono resi conto studiandoli gli LLM che si comportano esattamente come noi umani. Perché sono stati addestrati su di noi, cioè sui dati che noi abbiamo messo su Internet, quindi sono statidestrati su di noi c'è un c'è un benchmark. Che si chiama ago nel pagliaio e che praticamente sfida l'LLM a trovare in un prompt enorme un'informazione specifica. Si sono resi conto che non è in grado o perlomeno è in grado, ma dipende da quanto l'informazione si trova all'inizio o alla fine. Cioè, lui legge benissimo l'inizio e alla fine delle informazioni quando trova qualcosa in mezzo che magari di molto specifico va in crisi come come farebbe un umano. allo stesso identico modo, quindi ci sono questi problemi Il tuo obiettivo è dare all'LLM le informazioni quanto più trattate possibili. Come faresti? Puoi delegare il determinati problemi a più agenti, quindi immaginati un agente che fa il trader. Immaginati un agente che fa i ribilanciamenti e si occupa di risk management, quindi il risk manager. Un multiagente, cioè un ecosistema multiagente immaginati la gente che fa fight tuning, immaginati un agente che fa uno studio economico sui paper e quindi si rende conto che magari può trovare dei nuovi factor. Quindi puoi fare la gente economista che fa praticamente stiamo creando un tu ogni agente lo pensi come una persona stiamo creando un ufficio Cioè ogni agente chiede, ma porco Dio, se questa cosa si può fare davvero, possiamo fare tutto. Certo che si può fare, ci sono progetti che già l'hanno fatto. Io voglio farlo meglio. Cioè, tu hai un agente. Guarda, ti faccio vedere Tu puoi fare un'azienda fare la divisione legale, la divisione marke che comunichino tra di loro e poi tu esegui o che esegue il capo agente C'è una roba simile. Ma ognuno può prendere decisioni, cioè ma se tu immaginati una situazione gerarchica come un ufficio in cui c'è il capo e poi ci sono tanti dipendenti. Però, cioè il singolo dipendente può prendere una decisione per il capo. può andare andare a cercarsi altre informazioni, può agire anche lui può avere una sua gerarchia, un suo workspace in cui lavorare. Degli strumenti esterni da da da cui prendere informazioni. In cui inserire informazioni. Capito, guarda questo progetto questo è stato sviluppato da un centro di ricerca. Ok, guarda. Lui ha fatto loro hanno utilizzato questa questa strategia qua. Hanno preso i moduli che ti dicevo, quindi le informazioni di mercato. Le informazioni sul sentiment, le news e i dati fondamentali. Poi hanno un research team, quindi un agente che individua le opportunità bearish un agente che individua le opportunità bullish che discutono tra di loro. Per raggiungere un'informazione, cioè per raggiungere un verdetto. Il trailer le analizza che analizza tutte queste cose. Passa ad una transaction proposal che va in un risk management team, quindi un agente che si occupa di risk management. Che se fa se valida la proposta, passa al manager che di fatto si occupa semplicemente di eseguire il trade. E questo funziona No, fa soldi non lo so, però se lo carichi, cioè se lo se lo installi funziona. Cioè è open source è usabile. Sì, c'è tutto il guarda qui qui qui qui ci sono tutte le cartelle di codice. E perché nessuno Ma bro, certo che certo che viene usato bro. A 50.000 stelle 50.000 stelle è come se avesse come se avesse tipo mezzo milione è come se avesse mezzo milione di like su YouTube. E 10.000 fork 10.000 fork vuol dire che ci sono 10.000 progetti. Che sono partiti da questo, quindi loro cioè immaginate una persona tipo noi noi creiamo un fork praticamente il fork è scarica questo questo progetto. E da quel da questo progetto comincia a lavorare sul tuo 10.000 progetti sono stati fatti in questo modo. 10.000 bro ci sono 20 20 persone che hanno contribuito al progetto tra cui cloud cos'è letteralmente cloud. È clode code, quindi gente che utilizza clode e clode quando fa i push verso il codice, cioè quando fa delle modifiche al codice e si mette come autore. Ed è ed è il quarto ed è il quarto contributore, cioè sì i contributori i contributo sono in ordine di quanto hanno impattato sul progetto Claude del quarto. Di Quindi comunque una buona percentuale. E sì, bro, ma non serve neanche che ti metti lì a guardare il codice, perché tu basta che esegui queste operazioni qua. Questa è la copia della cartella, questa è la creazione di un ambiente virtuale Python che vabbè, magari sai anche cosa sia. Poi lanci questo comando sul terminale trading agents, ti compare questa schermata in cui tu tradi. Vedi, c'è la news analysis, messagen tools, progress. Ora, secondo me, noi potremmo potenzialmente potremmo partire da questo perché c'è da tanto ci dà una buona infrastruttura. Però tutta sta questione di bullish barish, poi c'è il trader che le valuta, poi c'è il risk management che c'è il risk management team che ne valuta.ampiato la struttura di un fondo, cioè di una trading room perché c'è l'equity research l'alysta anche se è un po' cioè è un po' un po' diverso, però c'è l'acquisi research che si passa i dati all'analyst l'analyst che fa un'analisi poi passa al tradere e tra le segue questo è il fatto. Oppure, tipo dove sono stato io la settimana scorsa c'erano solo trader, quindi facevano tutto tutti, quindi erano tutti quanti ricercavano analista È ancora meglio secondo me, però vabbè Figo, cioè l'avrei fatto un cinese o un indiano perché per forza. Ma questo? No, no, questo è un laboratorio. È un laboratorio di ricerca. Qui ci sono i paper. Sì, però ma deve essere per forza. Cornel University? Sì, ma guarda i nomi. Comunque questo è il PDF 38 pagine di articolo scientifico. Salvato. Lo salvo sul sui paper della nostra wiki. Allora, io ti dico che. Non so quando, ma tra oggi e settimana prossima vado subito a coppare nuovi PC. scarico ossideno adesso su questo PC vecchio mi serve un canto essenzialmente tanto verrà cambiato e lo scaricherò sul PC Dobbiamo capire questa cosa di collegare io se drive. E poi possiamo lavorare, ma tra l'altro, domanda un po' più concreta da dove partiresti tu? Dalla progettazione dalla progettazione. Quindi partisti subito a A ragionare moduli si possono già aggiungere iniziamo a fare Allora, io di base non so come cominciare. Cioè lo stiamo facendo insieme apposta. Noi abbiamo buttato delle idee. abbiamo una base da cui partire oggettivamente. Perché poi io non conosco mica solo questo, eh cioè questo è quello più famoso, però se io vado su. Ci vado perché così mi risalvo anche. Se io vado su Rizzo Trading, eccolo qua. Lui è un tipo che seguo su TikTok su YouTube praticamente. Ah sì, Lui? Lui ha fatto un trading agent anche lui. Però, secondo me non ha funzionato sicuramente non lo sta mantenendo. E si è basato su un progetto open source che è Alfa Arena in cui loro hanno messo quello che loro hanno fatto quello che ti ho spiegato prima, quindi loro avevano un agente, gli ingestavano dentro delle informazioni. lui ragionava, faceva il trade e l'hanno fatto tipo con cinque Come vedi qua l'hanno fatto non fartelo vedere meglio. L'hanno fatto con Grock con Deepsick, con Claude con Cowen questo è il pa Bitcoin perché l'hanno fatto sulle cripto. Cha GPT e Gemini e hanno visto quale trava meglio ok lui ha fatto il suo. Un altro, per esempio. parte che ce li ho qua Un altro è no questi sono i miei. Scusa, ti ti te li faccio vedere perché vabbè, lui. Lui a un certo punto di fatto ha fatto la stessa cosa che ti ho fatto vedere io, quindi ha creato proprio i moduli per estrazione delle news. E poi ha fatto vabbè ha fatto una serie di video su YouTube che dovremmo guardarci e che volevo riguardarmi lui. Lui invece Optimizer Silvio Baratto ha un profilo Instagram si chiama neuroespresso. Ha fatto la stessa cosa, cioè ha detto Io non sono benestante, però vorrei esserlo quindi ho deciso di iniziare questo progetto in cui noi creiamo un trading agent. Lui è partito adesso vediamo se riesco a fartelo vedere in qualche modo. Fatto sta che lui ha avuto ha scelto un'architettura molto più. Molto più multiagentica oka cioè lui ha fatto l'economiaista ha fatto l'analista ha fatto questo ha fatto quest'altro che si che comunicano tra di loro e fanno un un trade. Questa cosa qua, secondo me, lui l'ha cominciata, ma non l'ha finita. semplicemente ho detto ragazzi, io ho cominciato questa cosa sono estremamente aperto a qualsiasi tipo di persona che è interessata al progetto e vuole contribuire. Quindi ci sono le basi da cui partire. Vediamo se se se io vado qui. Ah, guarda qui ha fatto la documentazione della sua repository. Questi Moments qui qui penso stia registrando, vedi. prende 17 fattori che sono il book to price Learning Yills, cash flow yeld, Y Price, non so poi come li tratta, però li prende e li analizza li fa analizzare anzi. Questo è un altro gruppo di fattori, vediamo tipo il tuning. Grid research Cioè, ce n'è di roba quindi, io da dove partirei il mio obiettivo è quello di. Magari prendere pezzi su pezzi, però non non fare dei fork, quindi non partire da una base avere una base nostra. ok si dice from scratch, quindi da zero. Secondo me si può ottimizzare, non ottimizzare si può efficientare molto. Okay, soprattutto rispetto al progetto che ti ho fatto vedere all'inizio, il primo progetto, quello famoso. Si può tanto efficientare, però. Quindi, il mio obiettivo attualmente, allora il concetto è soprattutto data la LLM Wiiki, gli agenti di di coding e tutto il resto. Il coding non è un problema. Cioè, non devi saperlo fare il tuo obiettivo è sapere al 200% cosa vuoi e come lo vuoi. Quindi è molto molto, molto importante, anzi facciamo mettiamola così tu. Ok, tu più informazioni riesci ad avere, cioè più consapevolezza riesci ad avere sul progetto più casistiche che copri. Meglio è. perché poi lui il codice lo sviluppa basandosi su quello. Il mio obiettivo, quindi è quello di progettare, progettare, progettare, progettare, progettare, progettare. partiamo dall'alto. Ok, magari facciamo un po' di studio anche. Lo studio adesso è molto facile da fare, perché io prendo tutti i progetti, prendo tutte le documentazioni le caricano nella wiki e lui me le ordina. Quindi mi studio la wiki Magari ci mi gli dico di raccogliermi anche diversi approcci, cioè mando delle query in cui gli dico fammi un report in cui mi parli dei diversi approcci. Che sono stati utilizzati nei progetti che abbiamo raccolto, quindi insomma, attui questa questo meccanismo di studio. Scegli un file o una cartella, magari di file in cui. Metti l'architettura tutta l'architettura e la tieni come file da compilare tu stesso. Ok, cioè noi la teniamo come se fosse un MVP. Hai presente cosa intendo per? Adesso non so definizione, quindi la cercheremo. MVP Eh lo so most val play aspetta in business. In business vuol dire miniml viable product. No, no scusami, scusami scusami scusami non un MVP Questo questo dobbiamo fare. Quanto più completo possibile. Cioè, dobbiamo avere un documento o una carta di documenti in cui noi mettiamoli il nostro progetto e lo svisceriamo come mai potremmo fare. Nella teoria. Ok, poi un giorno io ti assicuro che un giorno ti verrà naturale cominciare a fare il coding. Naturale, però secondo me, adesso c'è da fare progettazione. Potenzialmente noi possiamo utilizzare su codex, per esempio, ah vedi che li ho esauriti, però vediamo se me l'ha creato. No, non me l'ha creato. Ah sì, questo. Sì, sì, sì, sì sì sì sì. Ops, su Wiki obb vediamo se riesco ad aprirtelo. Wiki. Ops. Eccolo. No. Perché non me lo fa? No, aspetta aspetta aspetta aspetta. in terze parti. attiva ah, devo attivarli fuck. Abilita. Scusa, eh. Eccolo. Guarda, questo è un Artifact, per esempio questa è una camban board. Qui c'è lo stato del progetto. Tutti i task eseguiti, tutti i task in progress, tutti i task con decisioni da prendere i prossimi. Cioè, capito. Possiamo creare questi Artifact qua oppure un altro Artifact è la lavagna. Che è il figma che ti ho fatto vedere prima. Anche questo un file di testo, praticamente che però è strutturato in modo tale che riesca a diventare un uno schema. Okay, e lei lo può fare perché ha del testo che deve trattare. un'altra cosa che possiamo fare è la base che però non so cosa sia ha la tabella Che è quella che vedevi tu anche prima sul all'inizio. Insomma, ci facciamo una cartella in cui decidiamo l'architettura. Sempre nella Wiiki comunque o perlomeno anzi la Wiiki in realtà potremmo renderla. Cioè possiamo organizzarla in questo modo qua okay magari sono anche più cartelle chi se ne frega. Insomma, facciamo tutta una progettazione seria, importante, ci aiutiamo con gli Artifact, quindi magari per tenere il passo nella sezione Ops ci sarà la Kban che ci ci ricorderà. Tutto quello che dobbiamo fare, tutto quello che abbiamo fatto tutte le decisioni che dobbiamo prendere ancora prima di cominciare a fare degli altri task. Ovviamente. noi ne parliamo. registriamo le nostre conversazioni, le carichiamo e l'LLM fa tutto ok quindi ci gestisce le camb board, ci crea le architetture, ci gestisce ci gestisce tutto È il giorno automatico, per esempio anche la board una cosa se ci pensi qui c'è scritto donna che sono i task fatti inizialità della struttura base l'abbiamo fatto. ingestare il primo source reale, queste sono le nostre conversazioni abbiamo fatto. Formalizzare gli snapchat, aprire il backlog in progress, chiarire il framing iniziale del prodotto dashboard di documentazione vers agente autonomo, queste sono informazioni che ti ho dato io. Capito decidere il mercato iniziale cripto verso seguiti, cioè sono tutte Robe di cui abbiamo parlato. Capito trasformare i moduli nominati in una mappa software più concreta in Capito? scaricato le cuffie. Vabbè, ah ecco sì questo qua secondo me è Decisione da chiudere, eh sì. MP deve ottimizzare decision sport esecuzione, chiudere il set minimi di motoli perP blocco dipen registrare ok sì cioè diciamo che dobbiamo fare ancora No, ma bro, ma lui adesso se li ha inventati basandosi sugli audio che gli ho inviato ieri. Però sono abbastanza abbastanza coerenti Frate, tu non hai idea di cosa puoi fare ma come **** fa ad analizzare magari una conversazione di porco due mezz'ora e cioè ed essere così puntuale, capito se ti dico cioè essere sensato come **** fa? Perché adesso gli LLM fanno questo, però. Sono in grado di fare. Sono follia, cioè banalmente potrebbero mettere pauroso microfoni in pubblico e analizzare tutto quello che dice la gente. Tu credi che in Cina questa cosa non venga Sì, già avviene. Follia dove **** io voglio andare a vivere nel bosco lontano da internet? Io ti do questa piccola ti do questa piccola No, Apple no Apple si focalizza una marea sulla privacy FaceTime a gira su server criptati che non può leggere neanche Apple. Però, io non non voglio darti questa piccola forse l'ho anche già detto. Però in Cina ci sono i fiscal credit, cioè in base a quanto tu ti comporti bene hai delle agevolazioni fiscali. Non è vero, cioè se non butto le cartaccee per terra, pago per Ah, una farming incredibile mia sorella Cina la metro la metro certe metro in Cina, le metro statali si pagano col Face Si pagano col sai cosa vuol dire che si pagano col FaceD cioè ci hai ragionato? ok loro hanno la scansi la tua faccia e accesso ai tuoi conti. È abbastanza Comunque follia Che in Italia deve andare a vivere in Cina è il tuo Ecco cosa volevo farti vedere. Ecco cosa volevo farti vedere. Ecco l'unica cosa che forse ti chiederei, bro, non so tu usi Codex, però se paghi chat ti prego, dammi Codex. Guarda cosa può fare Codex Adesso io non posso farlo perché. Perché non va però lo vedi cosa c'è scritto? Sì, browser adesso io non posso usarlo cos'è che posso posso far usare per fartelo vedere vediamo terminale. Allora, aspetta. Questo è Crode code. modello abbastanza leggero, Gemma quattro no, perché Gemma quattro è locale, quindi non va bene, aspetta. scegliamo questo. No, perché questo non ha il ****. Sei diventato Tony Stan occhiali Tony Stark il cappello a tendine come Johnny Depp e sai fare le cose pazze col computer così ti manca il cuore di latta il rettore Ark Allora, vedi su Kotex io ho beh ho fatto slash browser. use okay? browser browser use vabbè sti **** ok me l'ha preso Adesso faccio vedere, aspetta aspetta aspetta su cloud code è uguale, ok io metto browser agent browser. Così agent browser, ok e dico. Apri il progetto Github Trading agents, vai. Clicca sul loro paper raggiungi il PDF scaricalo dentro il desktop. Questo lo può fare anche Codex. Adesso è molto lento, perché ho lama è molto lento, però. Lui adesso sta leggendo la skill dell'agent browser. L'agent browser è praticamente come se fosse un insieme di comandi da terminale. Che lui può utilizzare per navigare su Google Chrome sul tuo PC. Quindi mi sento male. Lui è adesso Lui in background, ok sta praticamente sta vedi c'è scritto agent browser, click. Agent browser click vuol dire che sta cliccando. Snapshot vuol dire che sta facendo uno screenshot. Ok. Agent browser open sito. Lui apre il sito. In background fa tutte queste cose. Poi adesso farà lo snapshot. Ma chi con una domanda o una domanda? arrivano prima su Mac perché i programmatori usano Mac Bella domanda. Allora arrivano prima su Mac, perché Mac è basato su Unix. Unix deve essere un presente Linux? Sai cos'è Linux? È un sistema operativo. Non so usarlo, ma so cos'è un sistema operativo che è stato creato da un tipo che l'ha pubblicato, cioè se tu vai su se hai rotto il **** di Microsoft è fatto Linux Tipo lui ha detto insomma lui voleva siccome Windows era chiuso. Era chiuso, era era di proprietà di Microsoft non era disponibile al pubblico lui ha creato questo questo sistema operativo, cioè sistema operativo bro è quella quella cosa che comunica. Lui non ha sviluppato solo un sistema operativo, scusami lui non ha sviluppato un sistema operativo. Lui ha sviluppato un kernel ok il kernel è l'interfaccia che c'è tra i pezzi di metallo di un computer e il sistema operativo, lui è in mezzo, cioè fa comunicare le due cose, quindi i pezzi di metallo con le cose, ok con il sistema operativo. Io ho creato questo e bro è su GitHub cioè è la cartella di codice con più stelle su Gitub ne ha tipo 300.000 una roba simile. Tantissimi. Lui ha creato Linux. Su Linux poi si sono basati Ubuntu, Debian, evidentemente. Lui ha creato Linux o ha creato Unix Unix dev'essere una roba tipo Linux, sempre open source sul quale anche Mac si è basata per creare il suo software il suo software, il suo sistema operativo, il suo Apple Apple. Catarina quel **** che è. Sì, sì Fatto ciò, ci ha detto ciò, al di là del fatto che sia proprietario che sia open source, Unix al contrario di Linux, è come se passasse quasi la maggior parte delle informazioni sul terminale. Non so se mi sono spiegato. Unix passano ok a differenza di Venus che lo fanno A differenza di Windows, sto dicendo per quello non arrivano su Windows, perché Windows A è proprietario. Quindi, tu puoi arrivare in fondo, ma non fino a Cioè fino a tot, ok. In fondo nella gestione del PC seria, ok gestione dell'hardware. 12 non è basato sugli Unix, quindi non è standard. Ok, magari perché però io ti ti dico questa cosa i server i data center funzionano con Linux. Questo forse è la componente più ci sto ragionando insieme a te questa probabilmente è la componente più importante. I data center si basano su Linux. Gli LLM vengono addestrati su Linux, vengono fatti girare su Linux. Non su Windows. Ok, questo per una questione di malleabilità. Perché devono non poter modificare tutto, ma io volendo posso cambiare il sistema cartivo del mio computer dall'oggi al domani da Ws Linux. Tu puoi avere sia Windows che Linux e ogni volta che accendi il PC ti chiede di scegliere se Windows o Linux. Gente installa Windows sul Mac, per esempio. Però non serve a niente Windows, cioè non serve niente Linx. anzi Linux è cioè bro, io te lo dico sincero, non fare Linux, perché non non usare Linux perché è troppo da Da developer. Cioè da tecnico informatico troppo non ha senso usare Linux io ho preso maOS perché arrivano prima, perché evidentemente ha i vantaggi di Linux. Ma con col sistema operativo di Apple che è tipo infinitamente comodo. Comunque lui nel frattempo sta facendo, vedi è andato sul sito adesso sta facendo quello che ti dicevo prima, ovvero lo Snapshot. Cioè, il lo screenshot. scarica scarica tutti i documenti, quindi prendo posso fare anche questa cosa posso anche dirgli, prendi tutte le informazioni, mettile nel vai su Internet cerca informazioni. Scaricale mettile dentro il Raw e poi ingestale. Vedi e mi si rinnova il 4 maggio Quindi niente, King per me l'unica cosa che si deve fare da progettare. Anzi, ti dirò di più adesso che ci stiamo registrando questa cosa sarà molto importante perché sarà la base su cui partiremo. Per il trading agent, io ti direi prima sviluppiamo, anzi decidiamo. Come vogliamo visualizzare le informazioni, quindi con quali artifact e decidiamo gli artifact che vogliamo avere, ok. Quindi decidiamo per esempio le mappe mentali di cui abbiamo bisogno, cioè questo è proprio il task uno decidiamo le mappe mentali di cui abbiamo bisogno Decidiamo tutte le le camban la camban di cui abbiamo bisogno, quindi quella quella sorta di lavagna che ci tiene traccia di tutte le istruzioni che dobbiamo fare. Una volta fatto ciò, secondo me noi dovremmo avere come task due, per esempio. tutta una fase di raccolta delle informazioni. Okay, quindi raccolta raccolta ed elaborazione di tutti i dati a disposizione su persone che hanno fatto una cosa simile. Da lì, per esempio, possiamo trarre decisioni, cioè da quelle informazioni noi potenzialmente potremmo trarre. Infinite decisioni tra cui una decisione che dovremmo prendere sicuramente sarà quella di partire da un fork. O la decisione di partire da scratch, quindi da zero. Non solo chiaramente avendo tutte quelle informazioni dopo la raccolta, ci sarà chiaramente l'elaborazione, perché. Purtroppo non possiamo leggere tutti o perlomeno non è detto che riusciamo a leggere se usiamo chat sì. Peròiamo altri modelli, per esempio i PDF dobbiamo trasformarli in file di testo le immagini uguali dobbiamo trasformarli in file di testo gli audio dobbiamo trascriverli, però quello è già tutto automatizzato teoricamente. Cioè, nel senso che se tu metti dei file audio e mandi l'ingest, quindi la skill di ingest che ho fatto nella skill di ingest, se c'è scritto se trovi degli audio c'è scritto utilizza quest'altra skill per trascrivery, quindi lui carica l'ingest si rende conto che deve usare un'altra skill prende l'altra skill ok quindi quello ok come task tre lì parte la progettazione. Cioè lì noi dobbiamo dire, dobbiamo capire, dobbiamo prendere una serie di decisioni. Che ci portano ad avere il primo, diciamo MVP in questo caso MVP, quindi è abbastanza generico. Sulla gente, cioè sul progetto. Fatto ciò, lì ci dovrà essere un lavoro granulare in cui. dobbiamo. Diciamo upgradare tutto questo schema, essendo quanto più dettagliati possibili. Potenzialmente nello schema. Noi mettiamo invece di mettere dei blocchi, di di scritte che sono limitati oggettivamente, perché o scrivi un papiro in un blocco e non ha più senso allora usare lo schema. Oppure scrivi troppo poco e non c'è non ci sono abbastanza informazioni, mettiamo i riferimenti alle pagine nei blocchi noi mettiamo i riferimenti alle pagine che dobbiamo leggerci. Potenzialmente qui ci sarà un altro problema c'è un'altra cosa da cui pensare, quindi che Come dire, non mi viene la parola. Che non architettura, ma quale boh modo di ragionare utilizziamo. Cioè, punto di vista utilizziamo un punto di vista, per esempio è quello di guardare l'input e l'output di ogni cosa, per esempio, l'input in questo caso l'input dei moduduli, quindi per esempio. Noi dovremmo prendendo il caso più base, okay. noi dobbiamo capire cosa vogliamo come output finale, cosa abbiamo come input. Immaginarci tutti i moduli, poi per ogni modulo, tipo quello del trading agent effettivamente che crea i trade. Dobbiamo capire che output ci aspettiamo. Da quell'output che input abbiamo o che input non che abbiamo che vogliamo. Che lui abbia una volta che noi abbiamo l'input e l'output sviluppare il modulo di conseguenza è molto facile perché noi abbiamo l'input. Sappiamo che vogliamo un output, chiediamo alle AI di tradurre l'input in output. Okay, e lo facciamo per tutti i moduli. È un belone Se vuoi farlo se vuoi farlo serio, sì. E soprattutto se vuoi farlo da zero Altrimenti è meglio farlo da È meglio farlo da zero per una questione di cioè secondo me sai cosa hai creato. leggi tutto quello che hai creato e c'è qualcosa che non funziona sai cosa cambiare le modifiche che fai sai che Diciamo che partire da un fork è un'opzione ti avvantaggia all'inizio, ma ti svantaggia dopo sul lungo termine, perché. O ti studi prima il prodotto che stai utilizzando a tal punto che è come se l'avessi creato tu. E quindi, a quel punto createlo tu Partiamo dallo scratch perché hai tu perché quando cerchi di studiarlo, devi capire cosa c'era nella testa di quella gente che la l'ha fatto. Capito, quindi comunque, in ogni caso in ogni caso è difficile, cioè è una scelta che dobbiamo che valuteremo sicuramente. Una volta stavo dicendo, riprendo il discorso dei moduli e del della metodologia input output che potenzialmente è una, ma ce ne saranno altre. Che magari dobbiamo seguire anche in parallelo. Una volta che noi abbiamo l'input e che abbiamo l'output, capiamo cosa vogliamo. Sappiamo cosa vogliamo, chiediamo a lei di farlo. Questa è un possibile approccio un altro potenziale approccio, anzi più che approccio una decisione che dobbiamo prendere. È una una decisione sull'architettura che forse va fatta prima dello sviluppo del canva del dello della mappa mentale. Prima dobbiamo capire l'architettura che vogliamo dare e tutte queste cose chiaramente avranno diversi approcci. Cioè scusami, diverse proposte, magari noi creiamo più proposte. Ok, cioè l'architettura, per esempio, può avere più proposte l'input output possono avere più proposte, nel senso che. Noi potremmo avere come input dei dati fatti in un certo modo o dei dei dati fatti in un altro modo, come output potremmo avere sia uno che l'altro e ci facciamo una serie di proposte poi scegliamo la migliore. O magari le le mescoliamo, eccetera no idem per l'architettura agente singolo o multi agente, quali agenti. Se un agente fare una fase un po' più Che ci sta all'inizio più di. Non è cioè Storming alla fine abbia già fatto è +1 fase di scelte decisionali, cioè approccio prendiamo approccio X o andiamo approccio Y se ho capito cosa intendi. cioè sì, dobbiamo ci sta secondo me prima analizzare cosa hanno fatto gli altri. Come dicevi da tutto quanto farci la nostra idea e poi ci confrontiamo vediamo secondo le cose meglio magari non ci piace l'approccio di nessuno o magari c'è uno che ha avuto un approccio fantastico che è replicabile o magari. Da uno prendi una cosa da uno prendi un'altra Allora, tu pensi di aver capito quantomeno come navigare la Wiki? Però ti posso dire che penso che esisterà un tutorial su YouTube su come si usa Obsi. Cioè, tu non sai usare Oban l'ho aperto prima è un po' è un po' È un po' ho capito che è un queste sono cartelle dentro le cartelle metti le cose ok va bene ci siamo cioè fino lì è easy. Non ho capito, cioè allora la Wiki ok cioè Osidi perdonami. E cioè ha già dentro un modello No, sei tu che per esempio cioè l'hai creato tu interamente nel senso che. carichi le cose del Rw, poi i codex prende le cose del Rho e le categorizza la Wiiki. Okay, quindi è questo è semplicemente un blocco note, sono un cose che organi organizza. Come l'applicazione per prendere gli appunti ok è un blocco ok adesso ho capito non lo so navigare bene Ok, vabbè comunque questa qua cioè è abbastanza facile te lo dico sincero per quello te te l'ho chiesto in questo modo. Ti do dei allora facciamo così ti dico di do Ti dico da dove devi partire, guarda la roba **** che è sicuramente previsto in giro. Sì, questa qua è Questo è figo, eh. Praticamente questi sono tutti i riferimenti tutte le le parole in blu che ci sono tipo qui in questa pagina investimento e trading. Ci sono una serie di parole in blu che collegano ad altre pagine guarda qua questa questa qui è la nostra wiki guarda quanto sono collegate. Puoi basarti anche su questo, bro, cioè se tu prendi i pallini più grossi, tipo questo questo è il quello dei log forse non ha senso perché è difficilmente navigabile, però. Sempre nella vista grafo. Se tu vai questo cos'è l'index l'index è la pagina da cui devi partire in realtà vediamo se la trovo la pesco da qui. No, no, no, no, no. No, allora la la il punto da cui devi partire è l'unico file che all'inizio non è una cartella ed è l'agent. Lo vedi? Apri l'agent qui c'è quello che viene ingestato dentro. Dentro codex ogni volta che tu puoi una domanda. Ogni volta che tu poni una domanda è come se Assisstem prompt ci sia questo, quindi lo puoi utilizzare anche tu qui ci sono le regole fondamentali qui gli adattamenti con le skill da utilizzare, regole pratiche questo è il frontmater che è una cosa che tu venderai in ogni file in ogni file della Wiiki. Qui vabbè, ti puoi leggere questo ancora magari anche solo l'inizio, ok che te lo spiega con la struttura anche. Ok, una volta che tu leggi questo, devi andare. Qui vedi Wiki meta l'index devi leggerti l'index l'index, ma questo devo farlo anch'io, eh. L'index è il collegamento a tutte le pagine, quindi qui c'è l'overview, ovvero cos'è l'ingresso principale. Qui ci sono le risorse cos'è l'ab delle fonti. Okay, poi ti dice sources conversazione questa è la nostra conversazione c'è stata. Okay qui concept, quindi l'app dei concept. Qui modular trading Engagement architector, quindi un inizio di architettura ok con con i moduli che abbiamo citato durante. La nostra conversazione di ieri, più alcuni appunti che mi ero preso in questi giorni, qui i punti aperti, oka e intanto magari torni indietro qui c'è di nuovo l'index, qui ci sono le sintesi, quindi sintesi e analisi. Qui ci saranno tutti i riferimenti alle domande che noi gli facciamo e che decidiamo di salvare. Insomma, le gli unici file che devi guardare sono all'inizio questo. Neanche tutto ok poi se hai domande fa niente, cioè me le fai e questo l'index. L'index è la struttura della nostra wiki. Ok, il resto sono tutte cose che verranno compilate, cioè che devono sono tutte in Sono informazioni allora. Se tu installi codex e gli gli dici di guardare dentro quella cartella. Su Codex, quando tu mandi adesso vabbè, prendiamo anche una nuova chat così questo è Codex come appare appena lo apri. La prima cosa che ti dico di fare è metterti su questo su questo tasto per dirgli che quale cartella su che cartella deve lavorare. In questo caso deve lavorare sulla nostra wiki. Una volta che tu scegli la cartella, qui c'è già. Nel momento in cui dentro il messaggio metti uno slash. Ti apre questo questo pannellino, ok sotto sotto le cose principali, quindi feedback NCP, memoria queste sti **** fa un po' lascio lì. Ti comparirà un questo elenco qua, ok non ti comparirà così lungo, perché io ne ho un bel po'. Ti comparirà un elenco piccolissimo, okay? che conterrà dentro principalmente quelle che vedi qua. Quindi, Obsidian basis Obsidian Lee, Mark Down Dogs, queste sono skills per usare come se fossero i manuali di istruzione di Obsidian. E poi vedrai abbiamo finito mia madre aspetta che rispondo un attimo mia madre Non mi devo Eccomi Allora, niente, semplicemente vedrai queste cose qua, quindi Wiki Artifact. Wiki ingest, week it, Wikit, Wiki query, Wiki Save. Li vedrai anche tu dentro. se tu gli dici se tu mandi il wikiquery, ok scrivi Wikiquery e gli chiedi come funziona questa cartella e come funziona Obsidia, lui te lo spiega. Non serve che cerchi tutorial o perlomeno cercateli, però non diciamo non sono necessari magari ci sono quei. Quei tutori tipo su YouTube in cui ti fanno semplicemente ti Tipo la lezione zero in cui ti dicono come funziona Obsidia nel senso che come è strutturato e quindi il pannello a sinistra c'ha tutti i file con tutte le cartelle. Poi ci sono i pulsantini ancora più a sinistra, cosa servono. li puoi imparare anche da solo se vuoi guardarti un video Se vuoi guardarti un video su YouTube, guardati un video su YouTube. Ma c'è una playlist di 13 video su come funziona Obsidian e ogni ogni video ha un'ora e capito Evita libro cioè io quelli eviterei ti fanno solo perdere tempo. Cercati i video brevi da un quarto d'ora in cui ti spiegano semplicemente cosa sei Obsidi. Obsidian e cercati anche Codex, un video breve su Kodex. Sì, vabbè tanto mi scarico Codex basta Sì, è un'applicazione, guarda. Vabbè, qua Codex, ma guarda che Codex bro è clamoroso, eh. Se tu vai nella stazione pluginin, guarda quanti plugin c'hai. Questo fa le presentazioni questo fare gli spread set, questo collega Notion, Gmail, Google Drive. Tutto però puoi collegare tutto però subase Sì, come Clo code. Superbase sì è il competitor diretto. secondo te Cioè, non ha limiti giusto? Eh però io non lo so io i limiti ce li ho perché c'ho il piano free e non so come funziona sul tuo se ci sono o meno secondo me ci sono. Vediamo, vediamo. Perché poi loro, quando vai sul pricing dei chat sono super generali. Cioè ti dicono almeno Claude te lo dice, ti dice Ti dice quanto ti dà in più di token, ok? ti dice tipo. Cioè, vedi tu paghi 11 € e hai more messages and uploads. Che **** vuol dire su quello che paghi tu c'è scritto codex cod Engageent generico. Non non è non è detto che cioè non non so, non so come onestamente come funziona, perché tu qui hai co codex poi magari. Maxim access to codex capito, cioè quindi non so come funziona vuol dire che ci sarà comunque un limite Boh, non è detto magari è come chat in cui tu paghi il max, anzi scusa tu paghi il pro e su chat hai semplicemente ancora più messaggi ti funziona ancora meglio, magari su chat invece che funzionare a limiti. Funziona performance, cioè una volta che tu vai avanti più vai avanti più le performance degradano. Non so come funziona, diciamo che se se così fosse mi farebbe molto piacere se mi riuscissi a dare il tuo codex bro. Perché solo Kodex non chat solo codex perché chat non mi piace non non non lo utilizzo. Anche perché chat lo usava principalmente la mia fidanzata. tant'è che in realtà io pensavo di per quanto bene le voglia di disdirlo chat e di di fare cloud code. Perché per esempio alla fine io Vabbè, bro, abbiamo finito abbiamo finito di parlare abbiamo finito di parlare di trading agent giusto?